{\rtf1\ansi\ansicpg1252\uc1 \deff0\deflang1036\deflangfe1036{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0\fprq2{\*\panose 02020603050405020304}Times New Roman;}{\f1\fswiss\fcharset0\fprq2{\*\panose 020b0604020202020204}Arial;}
{\f2\fmodern\fcharset0\fprq1{\*\panose 02070309020205020404}Courier New;}{\f3\froman\fcharset2\fprq2{\*\panose 05050102010706020507}Symbol;}{\f4\froman\fcharset0\fprq2{\*\panose 02020603050405020304}Times;}
{\f60\froman\fcharset238\fprq2 Times New Roman CE;}{\f61\froman\fcharset204\fprq2 Times New Roman Cyr;}{\f63\froman\fcharset161\fprq2 Times New Roman Greek;}{\f64\froman\fcharset162\fprq2 Times New Roman Tur;}
{\f65\froman\fcharset177\fprq2 Times New Roman (Hebrew);}{\f66\froman\fcharset178\fprq2 Times New Roman (Arabic);}{\f67\froman\fcharset186\fprq2 Times New Roman Baltic;}{\f68\fswiss\fcharset238\fprq2 Arial CE;}{\f69\fswiss\fcharset204\fprq2 Arial Cyr;}
{\f71\fswiss\fcharset161\fprq2 Arial Greek;}{\f72\fswiss\fcharset162\fprq2 Arial Tur;}{\f73\fswiss\fcharset177\fprq2 Arial (Hebrew);}{\f74\fswiss\fcharset178\fprq2 Arial (Arabic);}{\f75\fswiss\fcharset186\fprq2 Arial Baltic;}
{\f76\fmodern\fcharset238\fprq1 Courier New CE;}{\f77\fmodern\fcharset204\fprq1 Courier New Cyr;}{\f79\fmodern\fcharset161\fprq1 Courier New Greek;}{\f80\fmodern\fcharset162\fprq1 Courier New Tur;}{\f81\fmodern\fcharset177\fprq1 Courier New (Hebrew);}
{\f82\fmodern\fcharset178\fprq1 Courier New (Arabic);}{\f83\fmodern\fcharset186\fprq1 Courier New Baltic;}{\f92\froman\fcharset238\fprq2 Times CE;}{\f93\froman\fcharset204\fprq2 Times Cyr;}{\f95\froman\fcharset161\fprq2 Times Greek;}
{\f96\froman\fcharset162\fprq2 Times Tur;}{\f97\froman\fcharset177\fprq2 Times (Hebrew);}{\f98\froman\fcharset178\fprq2 Times (Arabic);}{\f99\froman\fcharset186\fprq2 Times Baltic;}}{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red0\green0\blue255;
\red0\green255\blue255;\red0\green255\blue0;\red255\green0\blue255;\red255\green0\blue0;\red255\green255\blue0;\red255\green255\blue255;\red0\green0\blue128;\red0\green128\blue128;\red0\green128\blue0;\red128\green0\blue128;\red128\green0\blue0;
\red128\green128\blue0;\red128\green128\blue128;\red192\green192\blue192;}{\stylesheet{\ql \li0\ri0\widctlpar\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 \fs20\lang1036\langfe1036\cgrid\langnp1036\langfenp1036 \snext0 Normal;}{
\s1\ql \li0\ri0\sb240\sa60\keepn\widctlpar\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 \b\f1\fs28\lang1036\langfe1036\kerning28\cgrid\langnp1036\langfenp1036 \sbasedon0 \snext0 heading 1;}{
\s2\ql \li0\ri-141\keepn\widctlpar\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin-141\lin0\itap0 \fs24\lang1036\langfe1036\cgrid\langnp1036\langfenp1036 \sbasedon0 \snext0 heading 2;}{
\s3\qc \li0\ri0\keepn\widctlpar\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 \b\fs20\lang1036\langfe1036\cgrid\langnp1036\langfenp1036 \sbasedon0 \snext0 heading 3;}{\s4\ql \li0\ri0\keepn\widctlpar\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 
\b\fs20\lang1036\langfe1036\cgrid\langnp1036\langfenp1036 \sbasedon0 \snext0 heading 4;}{\s5\ql \li0\ri0\keepn\nowidctlpar\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 \fs36\cf1\lang1033\langfe1036\cgrid\langnp1033\langfenp1036 \sbasedon0 \snext0 
heading 5;}{\*\cs10 \additive Default Paragraph Font;}{\s15\ql \li0\ri0\nowidctlpar\tx0\tx959\tx1918\tx2877\tx3836\tx4795\tx5754\tx6713\tx7672\tx8631\tx9590\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 
\f2\fs20\lang1033\langfe1036\cgrid\langnp1033\langfenp1036 \sbasedon0 \snext15 Preformatted;}{\s16\ql \li0\ri-1134\widctlpar\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin-1134\lin0\itap0 \f4\fs20\lang1036\langfe1036\cgrid\langnp1036\langfenp1036 
\sbasedon0 \snext16 Body Text;}{\s17\ql \li0\ri0\widctlpar\tx426\tx851\tx1276\tx2410\tx3119\tx4111\tx5103\tx6521\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 \fs16\lang1036\langfe1036\cgrid\langnp1036\langfenp1036 \sbasedon0 \snext17 Body Text 2;}}{\info
{\title Document de R\'e9f\'e9rence du Syst\'e8me}{\subject Les dons}{\author Spellbooks}{\operator Olivier Fanton}{\creatim\yr2003\mo12\dy11\hr13\min1}{\revtim\yr2003\mo12\dy11\hr13\min1}{\version2}{\edmins0}{\nofpages1}{\nofwords11118}{\nofchars63377}
{\*\company  }{\nofcharsws77831}{\vern8269}}\paperw11906\paperh16838\margl1417\margr1417\margt1417\margb1417 \deftab708\widowctrl\ftnbj\aenddoc\hyphhotz425\noxlattoyen\expshrtn\noultrlspc\dntblnsbdb\nospaceforul\formshade\horzdoc\dghspace180\dgvspace180
\dghorigin1701\dgvorigin1984\dghshow0\dgvshow0\jexpand\viewkind4\viewscale120\pgbrdrhead\pgbrdrfoot\nolnhtadjtbl \fet0\sectd \linex0\endnhere\sectdefaultcl {\*\pnseclvl1\pnucrm\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxta .}}{\*\pnseclvl2
\pnucltr\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxta .}}{\*\pnseclvl3\pndec\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxta .}}{\*\pnseclvl4\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxta )}}{\*\pnseclvl5\pndec\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl6
\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl7\pnlcrm\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl8\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl9\pnlcrm\pnstart1\pnindent720\pnhang
{\pntxtb (}{\pntxta )}}\pard\plain \s1\ql \li0\ri0\sb240\sa60\keepn\widctlpar\aspalpha\aspnum\faauto\outlinelevel0\adjustright\rin0\lin0\itap0 \b\f1\fs28\lang1036\langfe1036\kerning28\cgrid\langnp1036\langfenp1036 {Document de R\'e9f\'e9rence du Syst\'e8
me
\par }\pard\plain \ql \li0\ri0\widctlpar\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 \fs20\lang1036\langfe1036\cgrid\langnp1036\langfenp1036 {Ce document est du contenu ludique libre [}{\i Open Game Content}{
], et son utilisation publique est permise selon les termes de la licence ludique libre [}{\i Open Game License}{] v1.0a.
\par }\pard\plain \s1\ql \li0\ri0\sb240\sa60\keepn\widctlpar\aspalpha\aspnum\faauto\outlinelevel0\adjustright\rin0\lin0\itap0 \b\f1\fs28\lang1036\langfe1036\kerning28\cgrid\langnp1036\langfenp1036 {Les dons
\par }\pard\plain \ql \li0\ri0\widctlpar\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 \fs20\lang1036\langfe1036\cgrid\langnp1036\langfenp1036 {
\par }{\b\ul Conditions
\par }{Certains dons s\rquote accompagnent d\rquote une ou plusieurs conditions. Un personnage doit avoir la valeur de caract\'e9ristique, l\rquote aptitude de classe, le don, la comp\'e9tence, le bonus de base \'e0 l\rquote attaque ou toute autre qualit\'e9
 indiqu\'e9e pour avoir le droit de poss\'e9der et d\rquote utiliser le don qui l\rquote int\'e9resse. 
\par Un personnage ne peut pas continuer \'e0 utiliser un don lorsqu\rquote il ne satisfait plus \'e0 l\rquote ensemble des conditions pr\'e9alables.
\par 
\par }{\b\ul Types de dons
\par }{Certains dons sont d\rquote ordre g\'e9n\'e9ral, ce qui signifie qu\rquote aucune r\'e8gle particuli\'e8re ne s\rquote adresse \'e0 eux. D\rquote autres permettent aux lanceurs de sorts de cr\'e9er divers types d\rquote objets magiques. Les dons de m
\'e9tamagie permettent \'e0 un jeteur de sorts de pr\'e9parer et lancer un sort aux effets sup\'e9rieurs, en utilisant un emplacement de sort de plus haut niveau.
\par 
\par }{\b Dons de cr\'e9ation d\rquote objets
\par }{Les lanceurs de sorts ont la possibilit\'e9 de fabriquer des objets magiques durables. Cela les oblige toutefois \'e0 suivre un processus \'e9puisant et \'e0 mettre un peu d\rquote eux-m\'eames dans chacun des objets cr\'e9\'e9s.
\par Les dons de cr\'e9ation d\rquote objets permettent au personnage de fabriquer des objets d\rquote un type pr\'e9cis. Tous les dons de cette cat\'e9gorie ont des points communs, quel que soit le type d\rquote objet concern\'e9.
\par }{\b Co\'fbt de l\rquote objet.}{ Les co\'fbts de cr\'e9ation d\rquote un objet magique (en PX, en or et en temps) d\'e9pendent de son prix de base. Celui-ci tient uniquement compte de la magie n\'e9cessaire, et pas des co\'fbts compl\'e9mentaires li\'e9
s \'e0 un objet de ma\'eetre, \'e0 une composante mat\'e9rielle co\'fbteuse ou aux PX \'e0 sacrifier pour une composante. Dans la plupart des cas, le prix de base d\rquote un objet est \'e9gal \'e0 son prix de vente.
\par Pr\'e9paration de potions, \'c9criture de parchemins et Cr\'e9ation de baguettes magiques cr\'e9ent des objets qui reproduisent directement les effets d\rquote un sort et dont la puissance d\'e9pend de leur niveau de lanceur de sorts. C\rquote est-\'e0
-dire que les sorts lanc\'e9s par ces objets ont la m\'eame puissance que s\rquote ils \'e9taient directement jet\'e9s par un lanceur de sorts de ce niveau. Ainsi, une }{\i baguette de boule de feu}{ de niveau 8 de lanceur de sorts cr\'e9e une }{\i 
boule de feu}{ infligeant 8d6 points de d\'e9g\'e2ts \'e0 une port\'e9e maximale de 216 m\'e8tres. Le prix de ces objets (et donc le co\'fbt en PX et en mati\'e8res premi\'e8res) d\'e9
pend lui aussi de leur niveau de lanceur de sorts. Un objet doit avoir un niveau de lanceur de sorts suffisamment haut pour que son cr\'e9ateur puisse jeter le sort correspondant \'e0 ce niveau. Pour trouver le prix de base de l\rquote 
objet, il suffit de multiplier le niveau de sort par le niveau de lanceur de sorts de l\rquote objet et de multiplier le r\'e9sultat obtenu par une constante, comme suit\~:
\par }{\i Parchemin}{ : prix de base = niveau de sort }{{\field{\*\fldinst SYMBOL 180 \\f "Symbol" \\s 10}{\fldrslt\f3\fs20}}}{ niveau de lanceur de sorts }{{\field{\*\fldinst SYMBOL 180 \\f "Symbol" \\s 10}{\fldrslt\f3\fs20}}}{ 25 po.
\par }{\i Potion}{ : prix de base = niveau de sort }{{\field{\*\fldinst SYMBOL 180 \\f "Symbol" \\s 10}{\fldrslt\f3\fs20}}}{ niveau de lanceur de sorts }{{\field{\*\fldinst SYMBOL 180 \\f "Symbol" \\s 10}{\fldrslt\f3\fs20}}}{ 50 po.
\par }{\i Baguette}{ : prix de base = niveau de sort }{{\field{\*\fldinst SYMBOL 180 \\f "Symbol" \\s 10}{\fldrslt\f3\fs20}}}{ niveau de lanceur de sorts }{{\field{\*\fldinst SYMBOL 180 \\f "Symbol" \\s 10}{\fldrslt\f3\fs20}}}{ 750 po.
\par Pour ce calcul, les sorts du niveau 0 comptent comme des sorts de niveau 1/2.
\par }{\b Co\'fbt en points d\rquote exp\'e9rience.}{ Le lanceur de sorts d\'e9pense une \'e9nergie consid\'e9rable pour cr\'e9er un objet magique, ce qui se traduit par une perte de PX \'e9gale \'e0 1/25}{\super e}{ du prix de base de l\rquote objet en pi\'e8
ces d\rquote or. Un personnage ne peut jamais sacrifier de la sorte suffisamment de points d\rquote exp\'e9rience pour redescendre au niveau inf\'e9rieur. Par contre, s\rquote il gagne assez de PX pour gagner un nouveau niveau, il peut choisir de rester 
\'e0 son niveau actuel et d\rquote affecter les PX n\'e9cessaires \'e0 la cr\'e9ation d\rquote un objet magique.
\par }{\b Co\'fbt des mati\'e8res premi\'e8res.}{ La fabrication d\rquote objets magiques requiert des mat\'e9riaux et ingr\'e9dients particuli\'e8rement co\'fbteux qui sont pour la plupart d\'e9truits (br\'fbl\'e9s, etc.) au cours du processus de cr\'e9
ation. Ils co\'fbtent la moiti\'e9 du prix de base de l\rquote objet.
\par }{\b Temps n\'e9cessaire.}{ Le temps de cr\'e9ation d\rquote un objet magique est de 1 jour par tranche de 1\~000\~po de son prix de base. Il ne peut pas \'eatre inf\'e9rieur \'e0 1 jour.
\par Pour pouvoir mettre \'e0 profit un don de cr\'e9ation d\rquote objet, il faut \'e9galement avoir acc\'e8s \'e0 un laboratoire ou atelier de magie et \'e0 tous les ustensiles appropri\'e9s. Le personnage poss\'e8de g\'e9n\'e9
ralement tout ce dont il a besoin, sauf en cas de circonstances exceptionnelles (par exemple, s\rquote il se retrouve loin de chez lui).
\par }{\b Co\'fbts suppl\'e9mentaires.}{ Les potions, parchemins et baguettes qui stockent un sort n\'e9cessitant une composante mat\'e9rielle co\'fbteuse ou un sacrifice en termes de points d\rquote exp\'e9rience exigent une d\'e9pense suppl\'e9
mentaire, hors du prix de base. Pour une potion ou un parchemin, le personnage doit payer le prix indiqu\'e9 dans la description du sort (tant en composantes mat\'e9rielles qu\rquote en PX). Pour une baguette, il doit acquitter cinquante fois le prix exig
\'e9 par le sort (et sacrifier cinquante fois les PX correspondants, le cas \'e9ch\'e9ant).
\par Certains objets s\rquote accompagnent \'e9galement d\rquote un co\'fbt suppl\'e9mentaire, indiqu\'e9 dans leur description.
\par 
\par }{\b Dons de m\'e9tamagie
\par }{\'c0 mesure que le savoir magique d\rquote un lanceur de sorts augmente, il peut apprendre \'e0 jeter ses sorts \'e0 l\rquote aide de m\'e9thodes l\'e9g\'e8rement diff\'e9rentes de celles qu\rquote on lui a enseign\'e9es. Pr\'e9
parer et lancer les sorts de cette mani\'e8re pr\'e9sente davantage de difficult\'e9s que la magie habituelle, mais les dons de m\'e9tamagie permettent d\rquote en repousser les limites.
\par }{\b Magiciens et pratiquants de la magie divine.}{ Magiciens et pratiquants de la magie divine (pr\'eatres, druides, paladins et r\'f4deurs) doivent pr\'e9parer leurs sorts \'e0 l\rquote avance. C\rquote est \'e0 ce moment qu\rquote ils d\'e9
cident ceux qu\rquote ils souhaitent pr\'e9parer en les modifiant gr\'e2ce \'e0 des dons de m\'e9tamagie (ce qui les oblige \'e0 les prendre \'e0 la place de sorts de niveau sup\'e9rieur).
\par }{\b Bardes et ensorceleurs.}{ Pour leur part, bardes et ensorceleurs choisissent leurs sorts au moment de les jeter. Ils d\'e9cident donc au dernier instant s\rquote ils souhaitent augmenter la puissance de leur sort \'e0 l\rquote aide d\rquote 
un don de m\'e9tamagie. Pour eux aussi, le sort n\'e9cessite un emplacement de niveau sup\'e9rieur. Comme le personnage ne pr\'e9pare pas le sort \'e0 l\rquote avance, il n\rquote a pas d\rquote autre choix que de rallonger son temps d\rquote 
incantation afin d\rquote incorporer le don de m\'e9tamagie au sort qu\rquote il r\'e9cite. Si le temps d\rquote incantation normal du sort est \'e9gal \'e0 une action simple, un barde ou ensorceleur aura besoin d\rquote 
une action complexe pour le lancer en tant que sort m\'e9tamagique (c\rquote est-\'e0-dire modifi\'e9 par un don de m\'e9tamagie). (Ce n\rquote est pas la m\'eame chose qu\rquote un temps d\rquote incantation d\rquote un round entier). Pour les sorts \'e0
 incantation plus longue, il faut rajouter une action complexe au temps indiqu\'e9.
\par }{\b Sorts spontan\'e9s et dons de m\'e9tamagie.}{ Les pr\'eatres et les druides lan\'e7ant spontan\'e9ment des sorts de }{\i soins}{, de }{\i blessure }{ou de }{\i convocation d\rquote alli\'e9s naturels}{ peuvent \'e9galement utiliser la m\'e9
tamagie. Le temps d\rquote incantation augmente aussi dans ce cas. Si le temps d\rquote incantation normal du sort est d\rquote une action simple, sa version m\'e9tamagique n\'e9cessite une action complexe. Pour les sorts \'e0
 incantation plus longue, il faut rajouter une action complexe au temps indiqu\'e9.
\par }{\b Effet des dons de m\'e9tamagie sur un sort.}{ Un sort m\'e9tamagique fonctionne \'e0 son niveau d\rquote origine, m\'eame si on le pr\'e9pare et le lance comme un sort de niveau sup\'e9rieur. Le jet de sauvegarde n\rquote est pas modifi\'e9 \'e0
 moins que la description du don n\rquote indique le contraire. Les changements mentionn\'e9s n\rquote op\'e8rent qu\rquote \'e0 partir des sorts jet\'e9s directement par le personnage. Il est impossible d\rquote utiliser un don de m\'e9
tamagie sur un sort lanc\'e9 par le biais d\rquote un parchemin, baguette ou autre objet magique.
\par Les dons de m\'e9tamagie qui retirent des \'e9l\'e9ments aux sorts (comme Incantation silencieuse et Incantation statique) n\rquote \'e9liminent pas les attaques d\rquote opportunit\'e9 provoqu\'e9es par l\rquote incantation d\rquote 
un sort dans un espace contr\'f4l\'e9 par un adversaire. Cependant, lancer un sort \'e0 incantation rapide (modifi\'e9 par le don Incantation rapide) ne provoque pas d\rquote attaque d\rquote opportunit\'e9.
\par Les dons de m\'e9tamagie ne peuvent pas \'eatre utilis\'e9s pour tous les sorts. Reportez-vous \'e0 la description de chaque don pour conna\'eetre les sorts qu\rquote il ne peut pas affecter.
\par }{\b Dons de m\'e9tamagie multiples sur un m\'eame sort.}{ Il est possible de multiplier les dons de m\'e9tamagie utilis\'e9s avec un m\'eame sort, mais l\rquote augmentation de niveau est cumulative. Il est impossible d\rquote appliquer deux fois le m
\'eame don m\'e9tamagique \'e0 un sort donn\'e9.
\par }{\b Objets magiques et dons de m\'e9tamagie.}{ Avec le don de cr\'e9ation d\rquote objets appropri\'e9, il est possible de stocker un sort m\'e9tamagi
que dans une potion, un parchemin ou une baguette. La limite de niveau concernant les baguettes et les potions s\rquote applique au niveau augment\'e9 du sort, ce qui prend en compte sa complexit\'e9. Il n\rquote est pas n\'e9cessaire d\rquote 
avoir le don de m\'e9tamagie correspondant pour activer un tel objet.
\par }{\b Contresorts et dons de m\'e9tamagie.}{ Qu\rquote un sort ait \'e9t\'e9 modifi\'e9 ou non par m\'e9tamagie, il demeure aussi vuln\'e9rable aux contresorts, et lui-m\'eame reste un contresort tout aussi efficace.
\par }{\b 
\par }{\b\ul Description des dons
\par }{Les dons sont pr\'e9sent\'e9s de la mani\'e8re suivante :
\par 
\par }{\b Nom du don [type de don]
\par Condition.}{ La valeur de caract\'e9ristique minimale, le (ou les) dons pr\'e9alables, le bonus de base \'e0 l\rquote attaque minimal, le degr\'e9 de ma\'eetrise minimal dans une (ou des) comp\'e9tence ou le niveau de classe que le pers
onnage doit avoir pour pr\'e9tendre au don. Cette ligne est absente si le don ne s\rquote accompagne d\rquote aucune condition. Certains dons s\rquote accompagnent de plusieurs conditions.
\par }{\b Avantage.}{ Ce que le personnage peut faire gr\'e2ce au don. Sauf indication contraire dans la description, les avantages apport\'e9s par un don ne sont pas cumulatifs. En r\'e8gle g\'e9n\'e9rale, prendre un don \'e0 plusieurs reprises revient \'e0
 ne l\rquote avoir qu\rquote une seule fois.
\par }{\b Normal.}{ Les restrictions rencontr\'e9es par un individu n\rquote ayant pas le don dans le m\'eame cas de figure. Si l\rquote absence du don n\rquote entra\'eene aucun handicap, ce paragraphe est absent.
\par }{\b Sp\'e9cial.}{ Des informations suppl\'e9mentaires sur le don qui peuvent vous aider \'e0 faire votre choix.
\par 
\par }{\b Affinit\'e9 magique [g\'e9n\'e9ral]
\par Avantage.}{ Le personnage obtient un bonus de +2 sur tous ses tests d\rquote Art de la magie et d\rquote Utilisation des objets magiques.
\par 
\par }{\b Am\'e9lioration des cr\'e9atures convoqu\'e9es [g\'e9n\'e9ral]
\par Condition.}{ \'c9cole renforc\'e9e (invocation).
\par }{\b Avantage.}{ Toutes les cr\'e9atures que le personnage convoque gr\'e2ce \'e0 un sort de }{\i convocation}{ quelconque obtiennent un bonus d\rquote alt\'e9ration de +4 en Force et en Constitution pendant la dur\'e9e du sort qui les a convoqu\'e9es.

\par 
\par }{\b Arme de pr\'e9dilection [g\'e9n\'e9ral]
\par }{Le personnage choisit une arme. Il peut aussi choisir les attaques \'e0 mains nues, la lutte ou les rayons.
\par }{\b Conditions.}{ Maniement de l\rquote arme choisie, bonus de base \'e0 l\rquote attaque de +1.
\par }{\b Avantage.}{ Le personnage b\'e9n\'e9ficie d\rquote un bonus de +1 \'e0 tous ses jets d\rquote attaque lorsqu\rquote il utilise son arme de pr\'e9dilection.
\par }{\b Sp\'e9cial.}{ Ce don peut \'eatre choisi plusieurs fois, mais ses effets ne se cumulent pas. Il s\rquote applique \'e0 chaque fois \'e0 une nouvelle arme.
\par Un guerrier peut choisir Arme de pr\'e9dilection en tant que don suppl\'e9mentaire. Un guerrier ne peut se choisir le don Sp\'e9cialisation martiale que pour une de ses armes de pr\'e9dilection.
\par 
\par }{\b Arme de pr\'e9dilection sup\'e9rieure [g\'e9n\'e9ral]
\par }{Le personnage choisit une arme pour laquelle il poss\'e8de le don Arme de pr\'e9dilection. Il peut aussi choisir les attaques \'e0 mains nues ou la lutte.
\par }{\b Conditions.}{ Maniement de l\rquote arme choisie, Arme de pr\'e9dilection pour l\rquote arme choisie, guerrier de niveau 8.
\par }{\b Avantage.}{ Le personnage b\'e9n\'e9ficie d\rquote un bonus de +1 \'e0 tous ses jets d\rquote attaque lorsqu\rquote il utilise l\rquote arme choisie. Ce bonus se cumule avec tous les autres bonus aux jets d\rquote 
attaque, y compris celui du don Arme de pr\'e9dilection.
\par }{\b Sp\'e9cial.}{ Ce don peut \'eatre choisi plusieurs fois, mais ses effets ne se cumulent pas. Il s\rquote applique \'e0 chaque fois \'e0 une nouvelle arme.
\par Un guerrier peut choisir Arme de pr\'e9dilection sup\'e9rieure en tant que don suppl\'e9mentaire. Un guerrier ne peut choisir le don Sp\'e9cialisation martiale sup\'e9rieure que pour l\rquote une de ses armes de pr\'e9dilection sup\'e9rieures.
\par 
\par }{\b Arme en main [g\'e9n\'e9ral]
\par Condition.}{ Bonus de base \'e0 l\rquote attaque de +1.
\par }{\b Avantage.}{ Le personnage peut d\'e9gainer une arme par une action libre. Il peut aussi d\'e9gainer une arme dissimul\'e9e (voir la comp\'e9tence Escamotage) par une action de mouvement.
\par Gr\'e2ce \'e0 ce don, un personnage qui combat \'e0 l\rquote aide d\rquote armes de jet b\'e9n\'e9ficie de son nombre d\rquote attaques entier (ces armes fonctionnent alors plus ou moins comme les arcs).
\par }{\b Normal.}{ Sans ce don, d\'e9gainer une arme n\'e9cessite une action de mouvement, ou, pour les personnages dont le bonus de base \'e0 l\rquote attaque est au moins \'e9gal \'e0 +1, une action libre combin\'e9e \'e0 un d\'e9placement. Sans ce don, d
\'e9gainer une arme dissimul\'e9e n\'e9cessite une action simple.
\par }{\b Sp\'e9cial.}{ Un guerrier peut choisir Arme en main en tant que don suppl\'e9mentaire.
\par 
\par }{\b Athl\'e9tisme [g\'e9n\'e9ral]
\par Avantage.}{ Le personnage obtient un bonus de +2 sur tous ses tests d\rquote Escalade et de Natation.
\par 
\par }{\b Attaque au galop [g\'e9n\'e9ral]
\par Conditions.}{ Degr\'e9 de ma\'eetrise de 1 en \'c9quitation, Combat mont\'e9.
\par }{\b Avantage.}{ Lorsqu\rquote un personnage lance une charge \'e0 cheval (ou toute autre monture), il peut se d\'e9placer et attaquer comme lors d\rquote une charge normale, puis se d\'e9placer de nouveau en poursuivant son mouvement (en lign
e droite). Son mouvement total au cours du round ne peut pas d\'e9passer le double de sa vitesse de d\'e9placement mont\'e9. Le mouvement du personnage et de sa monture ne provoque alors pas d\rquote attaque d\rquote opportunit\'e9 de la part de l\rquote 
adversaire qu\rquote ils chargent.
\par }{\b Sp\'e9cial.}{ Un guerrier peut choisir Attaque au galop en tant que don suppl\'e9mentaire.
\par 
\par }{\b Attaque \'e9clair [g\'e9n\'e9ral]
\par Conditions.}{ Dex 13, Esquive, Souplesse du serpent, bonus de base \'e0 l\rquote attaque de +4.
\par }{\b Avantage.}{ Lorsque le personnage entreprend une action d\rquote attaque \'e0 l\rquote aide d\rquote une arme de corps \'e0 corps, il peut se d\'e9placer avant et apr\'e8s avoir frapp\'e9, \'e0
 condition que son mouvement total reste dans les limites de sa vitesse de d\'e9placement. L\rquote ensemble de ce d\'e9placement ne provoque pas d\rquote attaque d\rquote opportunit\'e9 de la part de la cible de son attaque, mais d\rquote autres cr\'e9
atures peuvent \'e9ventuellement porter des attaques d\rquote opportunit\'e9 selon les cas. Il est impossible d\rquote utiliser ce don en armure lourde.
\par Pour b\'e9n\'e9ficier des avantages d\rquote une attaque \'e9clair, le personnage doit se d\'e9placer d\rquote au moins 1,50\~m\'e8tre \'e0 la fois avant et apr\'e8s avoir port\'e9 son attaque.
\par }{\b Sp\'e9cial.}{ Un guerrier peut choisir Attaque \'e9clair en tant que don suppl\'e9mentaire.
\par 
\par }{\b Attaque en finesse [g\'e9n\'e9ral]
\par Condition.}{ Bonus de base \'e0 l\rquote attaque de +1.
\par }{\b Avantage.}{ Lorsqu\rquote il utilise une arme l\'e9g\'e8re, une rapi\'e8re, un fouet ou une cha\'eene clout\'e9e (et que cette arme est destin\'e9e \'e0 une cr\'e9ature de sa cat\'e9gorie de taille), le personnage peut choisir d\rquote 
appliquer son bonus de Dext\'e9rit\'e9 \'e0 ses jets d\rquote attaque plut\'f4t que celui de Force. Si le personnage utilise un bouclier, le malus d\rquote armure aux tests impos\'e9 par ce dernier s\rquote applique aux jets d\rquote attaque.
\par }{\b Sp\'e9cial.}{ Un guerrier peut choisir Attaque en finesse en tant que don suppl\'e9mentaire.
\par Les armes naturelles sont toujours consid\'e9r\'e9es comme \'e9tant des armes l\'e9g\'e8res.
\par 
\par }{\b Attaque en puissance [g\'e9n\'e9ral]
\par Condition.}{ For 13.
\par }{\b Avantage.}{ Pendant son tour de jeu et avant d\rquote effectuer ses jets d\rquote attaque, le personnage peut choisir un nombre, qu\rquote il applique en tant que malus \'e0 tous ses jets d\rquote attaque au corps \'e0 corps et en tant que bonus \'e0
 tous ses jets de d\'e9g\'e2ts au corps \'e0 corps. La valeur choisie ne peut d\'e9passer son bonus de base \'e0 l\rquote attaque. Les modificateurs aux jets d\rquote attaque et aux d\'e9g\'e2ts s\rquote appliquent jusqu\rquote 
au prochain tour de jeu du personnage.
\par }{\b Sp\'e9cial.}{ Si le personnage attaque \'e0 l\rquote aide d\rquote une arme \'e0 deux mains ou d\rquote une arme \'e0 une main tenue \'e0 deux mains, il ajoute le double du nombre choisi \'e0 ses jets de d\'e9g\'e2ts. Les armes l\'e9g\'e8res (\'e0 l
\rquote exception des attaques \'e0 mains nues ou des armes naturelles) ne peuvent b\'e9n\'e9ficier du bonus aux d\'e9g\'e2ts d\rquote une attaque en puissance, mais le malus sur les jets d\rquote attaque s\rquote applique tout de m\'eame. (On consid\'e8
re habituellement une arme double comme une arme \'e0 une main coupl\'e9e \'e0 une arme l\'e9g\'e8re. Un personnage qui n\rquote utilise qu\rquote une des deux t\'eates d\rquote une arme double peut la consid\'e9rer comme une arme \'e0
 deux mains en ce qui concerne une attaque en puissance.)
\par Un guerrier peut choisir Attaque en puissance en tant que don suppl\'e9mentaire.
\par 
\par }{\b Attaque en rotation [g\'e9n\'e9ral]
\par Conditions.}{ Int 13, Dex 13, Attaque \'e9clair, Esquive, Expertise du combat, Souplesse du serpent, bonus de base \'e0 l\rquote attaque de +4.
\par }{\b Avantage.}{ Lors d\rquote une action d\rquote attaque \'e0 outrance, le personnage peut sacrifier ses attaques normales pour porter \'e0 la place une attaque de corps \'e0 corps avec son bonus de base maximal \'e0 l\rquote 
attaque contre chacun de ses adversaires dans sa zone de contr\'f4le.
\par Un personnage qui effectue une attaque en rotation sacrifie aussi toutes les attaques suppl\'e9mentaires dont il b\'e9n\'e9ficie habituellement, quelle que soit leur origine (comme le don Encha\'eenement ou le sort }{\i rapidit\'e9}{).
\par }{\b Sp\'e9cial.}{ Un guerrier peut choisir Attaque en rotation en tant que don suppl\'e9mentaire.
\par 
\par }{\b Attaques r\'e9flexes [g\'e9n\'e9ral]
\par Avantage.}{ Chaque round, le personnage a droit un nombre d\rquote attaques d\rquote opportunit\'e9 suppl\'e9mentaires \'e9gal \'e0 son bonus de Dext\'e9rit\'e9. Il ne peut pas porter plus d\rquote une attaque d\rquote opportunit\'e9 par opportunit\'e9.

\par Le personnage peut ex\'e9cuter des attaques d\rquote opportunit\'e9 m\'eame s\rquote il est pris au d\'e9pourvu.
\par }{\b Normal.}{ Un personnage ne poss\'e9dant pas ce don n\rquote a droit qu\rquote \'e0 une attaque d\rquote opportunit\'e9 par round et ne peut pas la placer s\rquote il est pris au d\'e9pourvu.
\par }{\b Sp\'e9cial.}{ Ce don ne permet pas \'e0 un roublard d\rquote utiliser son pouvoir sp\'e9cial d\rquote opportunisme plus d\rquote une fois par round.
\par Un guerrier peut choisir Attaques r\'e9flexes en tant que don suppl\'e9mentaire.
\par Un moine peut choisir Attaques r\'e9flexes en tant que don suppl\'e9mentaire au niveau 2.
\par 
\par }{\b Augmentation d\rquote intensit\'e9 [m\'e9tamagie]
\par Avantage.}{ Ce don permet d'amplifier l\rquote intensit\'e9 du sort choisi en augmentant son niveau effectif (d\rquote un ou plusieurs niveaux sans toutefois d\'e9passer le 9}{\super e}{). Contrairement aux autres dons de m\'e9tamagie, il accro\'eet r\'e9
ellement le niveau du sort modifi\'e9. Toutes les propri\'e9t\'e9s du sort d\'e9pendantes de son niveau (telles que le DD de son jet de sauvegarde et sa capacit\'e9 \'e0 traverser un }{\i globe d\rquote invuln\'e9rabilit\'e9 partielle}{) sont calcul\'e9
es en fonction de son nouveau niveau, choisi par le personnage. Un sort \'e0 intensit\'e9 augment\'e9e n\'e9cessite un emplacement de sort de son nouveau niveau effectif.
\par 
\par }{\b Autonome [g\'e9n\'e9ral]
\par Avantage.}{ Le personnage obtient un bonus de +2 sur tous ses tests de Premiers secours et de Survie.
\par 
\par }{\b Charge d\'e9vastatrice [g\'e9n\'e9ral]
\par Conditions.}{ Degr\'e9 de ma\'eetrise de 1 en \'c9quitation, Combat mont\'e9, Attaque au galop.
\par }{\b Avantage.}{ Quand le personnage conduit une charge \'e0 cheval (ou toute autre monture), les d\'e9g\'e2ts qu\rquote il cause sont doubl\'e9s s\rquote il utilise une arme de corps \'e0 corps (ou tripl\'e9s s\rquote il s\rquote agit d\rquote 
une lance d\rquote ar\'e7on).
\par }{\b Sp\'e9cial.}{ Un guerrier peut choisir Charge d\'e9vastatrice en tant que don suppl\'e9mentaire.
\par 
\par }{\b Combat \'e0 deux armes [g\'e9n\'e9ral]
\par Condition.}{ Dex 15.
\par }{\b Avantage.}{ Le personnage subit des malus moins importants lorsqu\rquote il combat avec deux armes. Le malus sur la main principale est r\'e9duit de 2\~points et le malus sur la main secondaire est r\'e9duit de 6 points.
\par }{\b Normal.}{ Voir Combat \'e0 deux armes et la Table : malus li\'e9s au combat \'e0 deux armes.
\par }{\b Sp\'e9cial.}{ Un guerrier peut choisir Combat \'e0 deux armes en tant que don suppl\'e9mentaire.
\par Un r\'f4deur de niveau 2 ne portant aucune armure ou une armure l\'e9g\'e8re et ayant choisi le style de combat \'e0 deux armes peut se battre comme s\rquote il poss\'e9dait ce don, m\'eame s\rquote il n\rquote en remplit pas les conditions.
\par 
\par }{\b Combat en aveugle [g\'e9n\'e9ral]
\par Avantage. }{Lors d\rquote un combat au corps \'e0 corps, chaque fois que le personnage rate son adversaire en raison du camouflage de ce dernier, il peut jeter une nouvelle fois 1d100 afin de voir s\rquote il touche (voir Camouflage).
\par Un assaillant invisible ne b\'e9n\'e9ficie d\rquote aucun avantage offensif contre le personnage. Autrement dit, ce dernier ne perd pas son bonus de Dext\'e9rit\'e9 \'e0 la CA et son adversaire n\rquote a pas droit au bonus habituel de +2 des cr\'e9
atures invisibles. Un assaillant invisible conserve cependant ses avantages pour les attaques \'e0 distance.
\par En cas de mauvaises conditions de visibilit\'e9, la vitesse de d\'e9placement du personnage est deux fois moins r\'e9duite que la normale. Dans l\rquote obscurit\'e9, il progresse donc \'e0 75 % de sa vitesse de d\'e9
placement normale, au lieu de 50 % pour les autres cr\'e9atures.
\par }{\b Normal.}{ Les aventuriers n\rquote ayant pas ce don subissent les handicaps habituels contre les adversaires invisibles et en cas de mauvaise visibilit\'e9 ou d\rquote obscurit\'e9.
\par }{\b Sp\'e9cial.}{ Ce don n\rquote est d\rquote aucune utilit\'e9 contre un personnage affect\'e9 par le sort }{\i clignotement}{.
\par Un guerrier peut choisir Combat en aveugle en tant que don suppl\'e9mentaire.
\par 
\par }{\b Combat mont\'e9 [g\'e9n\'e9ral]
\par Condition.}{ Degr\'e9 de ma\'eetrise de 1 en \'c9quitation.
\par }{\b Avantage.}{ Lorsque sa monture est frapp\'e9e au combat (dans la limite d\rquote une fois par round), le personnage peut tenter d\rquote annuler le coup en r\'e9ussissant un test d\rquote \'c9quitation. C\rquote est une r\'e9
action, pas une action. Le coup est annul\'e9 \'e0 condition que le test de comp\'e9tence du personnage soit sup\'e9rieur au jet d\rquote attaque de l\rquote adversaire. (Le test d\rquote \'c9quitation devient en quelque sorte la CA de la monture).
\par }{\b Sp\'e9cial.}{ Un guerrier peut choisir Combat mont\'e9 en tant que don suppl\'e9mentaire.
\par 
\par }{\b Coup \'e9tourdissant [g\'e9n\'e9ral]
\par Conditions.}{ Dex 13, Sag 13, Science du combat \'e0 mains nues, bonus de base \'e0 l\rquote attaque de +8.
\par }{\b Avantage.}{ Le joueur doit annoncer que son personnage donne un coup \'e9tourdissant avant d\rquote effectuer son jet d\rquote attaque (en cas d\rquote \'e9chec, l\rquote utilisation du don est donc perdue). Si son attaque \'e0
 mains nues porte, son adversaire subit les d\'e9g\'e2ts normaux et doit r\'e9ussir un jet de Vigueur (DD 10 + modificateur de Sagesse du personnage + 1/2 niveau du personnage) pour \'e9viter d\rquote \'eatre \'e9tourdi pendant 1 round (soit jusqu\rquote 
au d\'e9but du prochain tour de jeu du personnage). Un individu \'e9tourdi est incapable d\rquote agir, perd son bonus de Dext\'e9rit\'e9 \'e0 la CA et subit un malus de \endash 2 \'e0 la classe d\rquote 
armure. Chaque jour, le personnage peut tenter un nombre de coups \'e9tourdissants \'e9gal \'e0 un quart de son niveau global, dans la limite d\rquote un par round. Les cr\'e9
atures artificielles, les morts-vivants, les plantes et les vases, ainsi que les cr\'e9atures intangibles et les cr\'e9atures immunis\'e9es contre les coups critiques ne peuvent \'eatre \'e9tourdies.
\par }{\b Sp\'e9cial.}{ Un moine peut choisir Coup \'e9tourdissant en tant que don suppl\'e9mentaire au niveau 1, m\'eame s\rquote il n\rquote en remplit pas les conditions. Un moine qui poss\'e8de ce don peut tenter un coup \'e9
tourdissant un nombre de fois par jour \'e9gal \'e0 son niveau de moine, plus un quart des niveaux qu\rquote il poss\'e8de dans d\rquote autres classes que moine.
\par Un guerrier peut choisir Coup \'e9tourdissant en tant que don suppl\'e9mentaire.
\par 
\par }{\b Course [g\'e9n\'e9ral]
\par Avantage.}{ Lorsqu\rquote il court, l\rquote aventurier couvre une distance \'e9gale \'e0 cinq fois sa vitesse de d\'e9placement normale (s\rquote il ne porte aucune armure ou une armure l\'e9g\'e8re et qu\rquote il transporte un poids l\'e9
ger ou moins) ou quatre fois sa vitesse de d\'e9placement (s\rquote il porte une armure interm\'e9diaire ou lourde ou s\rquote il transporte un poids interm\'e9diaire ou lourd). Lorsqu\rquote il ex\'e9cute un saut avec \'e9lan (voir la comp\'e9
tence Saut), il b\'e9n\'e9ficie d\rquote un bonus de +4 sur son test de Saut. Enfin, le personnage conserve son bonus de Dext\'e9rit\'e9 \'e0 la CA lorsqu\rquote il court.
\par }{\b Normal.}{ On court habituellement \'e0 quatre fois sa vitesse de d\'e9placement (si l\rquote on ne porte ni une armure lourde, ni une charge lourde) ou trois fois sa vitesse de d\'e9placement (si l\rquote 
on porte une armure lourde ou une charge lourde), et l\rquote on perd son bonus de Dext\'e9rit\'e9 \'e0 la CA pendant une course.
\par }{\b 
\par Cr\'e9ation d\rquote anneaux magiques [cr\'e9ation d\rquote objets]
\par Condition.}{ Niveau 12 de lanceur de sorts.
\par }{\b Avantage.}{ Le personnage peut cr\'e9er n\rquote importe quel anneau magique, du moment qu\rquote il satisfait aux conditions. Le processus de fabrication prend 1 jour par tranche de 1000 po du prix de base de l\rquote 
objet. Le personnage doit sacrifier un nombre de points d\rquote exp\'e9rience \'e9gal \'e0 1/25}{\super e}{ du prix de base de l\rquote anneau et acheter les mati\'e8res premi\'e8res n\'e9cessaires (pour une valeur totale de la moiti\'e9
 du prix de base). 
\par Le personnage peut \'e9galement r\'e9parer un anneau cass\'e9 s\rquote il remplit les conditions de cr\'e9ation de ce type d\rquote anneau. La proc\'e9dure \'e0 suivre est la m\'eame, mais tous les chiffres sont r\'e9duits de moiti\'e9
 (deux fois moins de temps, de PX et de mati\'e8res premi\'e8res).
\par Certains anneaux s\rquote accompagnent d\rquote un co\'fbt suppl\'e9mentaire, mentionn\'e9 dans leur description. Le personnage doit acquitter ce surco\'fbt s\rquote il veut pouvoir fabriquer (ou r\'e9parer) l\rquote anneau en question.
\par 
\par }{\b Cr\'e9ation d\rquote armes et armures magiques [cr\'e9ation d\rquote objets]
\par Condition.}{ Niveau 5 de lanceur de sorts.
\par }{\b Avantage.}{ Le personnage peut cr\'e9er n\rquote importe quel bouclier, arme ou armure magiques, du moment qu\rquote il satisfait aux conditions. Le processus de fabrication prend 1 jour par tranche de 1000 po du prix de base des alt\'e9rations \'e0
 apporter \'e0 l\rquote objet. Le personnage doit sacrifier un nombre de points d\rquote exp\'e9rience \'e9gal \'e0 1/25}{\super e}{ du prix de base de ces alt\'e9rations et acheter les mati\'e8res premi\'e8res n\'e9
cessaires (pour une valeur totale de la moiti\'e9 du prix de base). 
\par L\rquote arme, armure ou bouclier devant \'eatre enchant\'e9 doit n\'e9cessairement \'eatre un objet de ma\'eetre (son co\'fbt n\rquote est pas inclus dans le total pr\'e9c\'e9dent).
\par Le personnage peut \'e9galement r\'e9parer armes, armures ou boucliers cass\'e9s s\rquote il remplit les conditions de cr\'e9ation de ce type d\rquote objet. La proc\'e9dure \'e0 suivre est la m\'eame, mais tous les chiffres sont r\'e9duits de moiti\'e9
 (deux fois moins de temps, de PX et de mati\'e8res premi\'e8res).
\par 
\par }{\b Cr\'e9ation d\rquote objets merveilleux [cr\'e9ation d\rquote objets]
\par Condition.}{ Niveau 5 de lanceur de sorts.
\par }{\b Avantage.}{ Le personnage peut cr\'e9er n\rquote importe quel objet merveilleux, du moment qu\rquote il satisfait aux conditions. Le processus de fabrication prend 1 jour par tranche de 1000 po du prix de base de l\rquote 
objet. Le personnage doit sacrifier un nombre de points d\rquote exp\'e9rience \'e9gal \'e0 1/25}{\super e}{ du prix de base de l\rquote objet et acheter les mati\'e8res premi\'e8res n\'e9cessaires (pour une valeur totale de la moiti\'e9
 du prix de base). 
\par Le personnage peut \'e9galement r\'e9parer un objet magique cass\'e9 s\rquote il remplit les conditions de cr\'e9ation de ce type d\rquote objet. La proc\'e9dure \'e0 suivre est la m\'eame, mais tous les chiffres sont r\'e9duits de moiti\'e9
 (deux fois moins de temps, de PX et de mati\'e8res premi\'e8res).
\par Certains objets merveilleux s\rquote accompagnent d\rquote un co\'fbt suppl\'e9mentaire, mentionn\'e9 dans leur description. Ce surco\'fbt vient en plus du prix de base. Le personnage doit s\rquote en acquitter s\rquote il veut pouvoir fabriquer (ou r\'e9
parer) l\rquote objet en question.
\par 
\par }{\b Cr\'e9ation de baguettes magiques [cr\'e9ation d\rquote objets]
\par Condition.}{ Niveau 5 de lanceur de sorts.
\par }{\b Avantage.}{ Le personnage peut cr\'e9er une baguette stockant n\rquote importe quel sort du 4}{\super e}{ niveau maximum. Le processus de fabrication prend 1 jour par tranche de 1000 po du prix de base de l\rquote objet (le prix de base d\rquote 
une baguette \'e9tant de 750 po }{{\field{\*\fldinst SYMBOL 180 \\f "Symbol" \\s 10}{\fldrslt\f3\fs20}}}{ son niveau de lanceur de sorts }{{\field{\*\fldinst SYMBOL 180 \\f "Symbol" \\s 10}{\fldrslt\f3\fs20}}}{ niveau du sort que l\rquote 
objet contient). Le personnage doit payer un nombre de points d\rquote exp\'e9rience \'e9gal \'e0 1/25}{\super e}{ du prix de base de la baguette et acheter les mati\'e8res premi\'e8res n\'e9cessaires (pour une valeur totale de la moiti\'e9
 du prix de base). Une baguette nouvellement cr\'e9\'e9e contient 50 charges.
\par Une baguette dont le sort stock\'e9 n\'e9cessite une composante mat\'e9rielle co\'fbteuse ou un sacrifice en termes de points d\rquote exp\'e9rience exige une d\'e9pense suppl\'e9mentaire. En plus du prix de base indiqu\'e9
 ci-dessus, le personnage doit acquitter cinquante fois le prix exig\'e9 par le sort (et, le cas \'e9ch\'e9ant, sacrifier cinquante fois les PX correspondants).
\par 
\par }{\b Cr\'e9ation de b\'e2tons magiques [cr\'e9ation d\rquote objets]
\par Condition.}{ Niveau 12 de lanceur de sorts.
\par }{\b Avantage.}{ Le personnage peut cr\'e9er n\rquote importe quel b\'e2ton, du moment qu\rquote il satisfait aux conditions. Le processus de fabrication prend 1 jour par tranche de 1000 po du prix de base de l\rquote 
objet. Le personnage doit sacrifier un nombre de points d\rquote exp\'e9rience \'e9gal \'e0 1/25}{\super e }{du prix de base du b\'e2ton et acheter les mati\'e8res premi\'e8res n\'e9cessaires (pour une valeur totale de la moiti\'e9 du prix de base). Un b
\'e2ton nouvellement cr\'e9\'e9 contient 50 charges.
\par Certains b\'e2tons exigent un co\'fbt suppl\'e9mentaire en termes de composantes mat\'e9rielles et/ou de points d\rquote exp\'e9rience, comme mentionn\'e9 dans leur description. Dans ce cas, ce surco\'fbt vient s\rquote ajouter au prix de base de l
\rquote objet.
\par 
\par }{\b Cr\'e9ation de sceptres magiques [cr\'e9ation d\rquote objets]
\par Condition.}{ Niveau 9 de lanceur de sorts.
\par }{\b Avantage.}{ Le personnage peut cr\'e9er n\rquote importe quel sceptre, du moment qu\rquote il satisfait aux conditions. Le processus de fabrication prend 1 jour par tranche de 1000 po du prix de base de l\rquote 
objet. Le personnage doit sacrifier un nombre de points d\rquote exp\'e9rience \'e9gal \'e0 1/25}{\super e}{ du prix de base du sceptre et acheter les mati\'e8res premi\'e8res n\'e9cessaires (pour une valeur totale de la moiti\'e9 du prix de base). 

\par Certains sceptres exigent un co\'fbt suppl\'e9mentaire en termes de composantes mat\'e9rielles et/ou de points d\rquote exp\'e9rience, comme mentionn\'e9 dans leur description. Dans ce cas, ce surco\'fbt vient s\rquote ajouter au prix de base de l\rquote 
objet.
\par 
\par }{\b D\'e9fense \'e0 deux armes [g\'e9n\'e9ral]
\par Avantage. }{Lorsqu\rquote il tient une arme double ou deux armes (sans compter les armes naturelles ou les attaques \'e0 mains nues), le personnage b\'e9n\'e9ficie d\rquote un bonus de bouclier de +1 \'e0 la classe d\rquote armure.
\par Lors d\rquote une action de d\rquote attaque sur la d\'e9fensive ou de d\'e9fense totale, ce bonus de bouclier passe \'e0 +2.
\par }{\b Sp\'e9cial.}{ Un guerrier peut choisir D\'e9fense \'e0 deux armes en tant que don suppl\'e9mentaire.
\par 
\par }{\b Discret [g\'e9n\'e9ral]
\par Avantage.}{ Le personnage obtient un bonus de +2 sur tous ses tests de D\'e9placement silencieux et de Discr\'e9tion.
\par 
\par }{\b Dispense de composantes mat\'e9rielles [g\'e9n\'e9ral]
\par Avantage.}{ Le personnage peut lancer les sorts n\'e9cessitant une composante mat\'e9rielle co\'fbtant 1\~po ou moins sans utiliser cette composante. (L\rquote incantation provoque tout de m\'eame des attaques d\rquote opportunit\'e9
.) Le personnage doit fournir normalement les composantes mat\'e9rielles dont le prix est sup\'e9rieur \'e0 1\~po.
\par 
\par }{\b Doigts de f\'e9e [g\'e9n\'e9ral]
\par Avantage.}{ Le personnage obtient un bonus de +2 sur tous ses tests d\rquote Escamotage et de Ma\'eetrise des cordes.
\par 
\par }{\b Dur \'e0 cuire [g\'e9n\'e9ral]
\par Condition.}{ Endurance.
\par }{\b Avantage.}{ Lorsque le total de points de vie du personnage est compris entre \endash 1 et \endash 9, il se stabilise automatiquement. Le joueur n\rquote a pas \'e0 lancer 1d100 chaque round pour savoir si son personnage perd 1\~point de vie.
\par Lorsque le total de points de vie du personnage est n\'e9gatif, il peut choisir de se consid\'e9rer comme hors de combat plut\'f4t que mourant. Le joueur doit prendre cette d\'e9cision d\'e8s que son personnage atteint un total de points de vie n\'e9
gatif (m\'eame si cela arrive en dehors de son tour de jeu). Si le personnage ne choisit pas cette option, il tombe aussit\'f4t inconscient.
\par Lorsqu\rquote il utilise ce don, le personnage peut effectuer soit un d\'e9placement simple, soit une action simple lors de son tour de jeu (mais pas les deux). Il est incapable d\rquote accomplir une action complexe. Effectuer une action de mouvement n
\rquote aggrave pas ses blessures, mais s\rquote il entreprend une action simple (ou toute autre action fatigante, y compris certaines actions libres comme lancer un sort \'e0 incantation rapide), le personnage subit 1 point de d\'e9g\'e2ts aussit\'f4
t apr\'e8s avoir accompli son action. Le personnage meurt imm\'e9diatement si son total de points de vie atteint \endash 10.
\par }{\b Normal.}{ Un personnage ne poss\'e9dant pas ce don suit les r\'e8gles habituelles et devient mourant et inconscient lorsque son total de points de vie est compris entre \endash 1 et \endash 9.
\par 
\par }{\b \'c9cole renforc\'e9e [g\'e9n\'e9ral]
\par Avantage.}{ Le DD des jets de sauvegarde contre tous les sorts de l\rquote \'e9cole choisie lanc\'e9s par le personnage augmente de +1.
\par }{\b Sp\'e9cial.}{ Ce don peut \'eatre choisi plusieurs fois, mais ses effets ne se cumulent pas. Il s\rquote applique \'e0 chaque fois \'e0 une nouvelle \'e9cole de magie.
\par 
\par }{\b \'c9cole sup\'e9rieure [g\'e9n\'e9ral]
\par Condition.}{ \'c9cole renforc\'e9e pour l\rquote \'e9cole choisie.
\par }{\b Avantage.}{ Le degr\'e9 de difficult\'e9 (DD) des jets de sauvegarde contre les sorts de l\rquote \'e9cole choisie lanc\'e9s par le personnage augmente de +1. Ce bonus se cumule avec celui d\rquote \'c9cole renforc\'e9e.
\par }{\b Sp\'e9cial.}{ Ce don peut \'eatre choisi plusieurs fois, mais ses effets ne se cumulent pas. Il s\rquote applique \'e0 chaque fois \'e0 une nouvelle \'e9cole de magie.
\par 
\par }{\b \'c9criture de parchemins [cr\'e9ation d\rquote objets]
\par Condition.}{ Niveau 1 de lanceur de sorts.
\par }{\b Avantage.}{ Le personnage peut \'e9crire un parchemin \'e0 partir de tout sort qu\rquote il conna\'eet, ce qui lui prend 1 jour par tranche de 1000 po du prix de base. Le prix de base d\rquote un parchemin est de 25 po }{{\field{\*\fldinst SYMBOL
 180 \\f "Symbol" \\s 10}{\fldrslt\f3\fs20}}}{ son niveau de lanceur de sorts }{{\field{\*\fldinst SYMBOL 180 \\f "Symbol" \\s 10}{\fldrslt\f3\fs20}}}{ niveau du sort reproduit. Le personnage doit sacrifier un nombre de points d\rquote exp\'e9rience \'e9
gal \'e0 1/25}{\super e}{ du prix de base du parchemin et acheter les mati\'e8res premi\'e8res n\'e9cessaires (pour une valeur totale de la moiti\'e9 du prix de base).
\par Un parchemin dont le sort n\'e9cessite une composante mat\'e9rielle co\'fbteuse ou un sacrifice en termes de points d\rquote exp\'e9rience exige une d\'e9pense suppl\'e9mentaire. En plus du prix de base indiqu\'e9 ci-d
essus, le personnage doit acquitter le prix exig\'e9 par le sort (et, le cas \'e9ch\'e9ant, sacrifier les PX correspondants).
\par 
\par }{\b Efficacit\'e9 des sorts accrue [g\'e9n\'e9ral]
\par Avantage.}{ Le personnage b\'e9n\'e9ficie d\rquote un bonus de +2 \'e0 son test de niveau de lanceur de sorts (1d20 + niveau de lanceur de sorts) lorsqu\rquote il s\rquote agit de vaincre la r\'e9sistance \'e0 la magie d\rquote une cible.
\par 
\par }{\b Efficacit\'e9 des sorts sup\'e9rieure [g\'e9n\'e9ral]
\par Condition.}{ Efficacit\'e9 des sorts accrue.
\par }{\b Avantage.}{ Le personnage obtient un bonus de +2 sur les tests de niveau de lanceur de sorts (1d20\~+\~niveau de lanceur de sorts) effectu\'e9s pour vaincre la r\'e9sistance \'e0 la magie d\rquote une cr\'e9ature. Ce bonus se cumule avec celui d
\rquote Efficacit\'e9 des sorts accrue.
\par 
\par }{\b Emprise sur les morts-vivants [g\'e9n\'e9ral]
\par Condition.}{ Aptitude de renvoi ou d\rquote intimidation de cr\'e9atures.
\par }{\b Avantage.}{ \'c0 chaque fois qu\rquote il choisit ce don, le personnage acquiert quatre utilisations quotidiennes suppl\'e9mentaires de son pouvoir de renvoi ou d\rquote intimidation de cr\'e9atures.
\par Si le personnage peut renvoyer ou intimider plus d\rquote un type de cr\'e9ature (comme un pr\'eatre d\rquote alignement bon ayant acc\'e8s au pouvoir accord\'e9 du domaine du Feu, qui peut repousser les morts-vivants et les cr\'e9
atures du Feu, et intimider les cr\'e9atures de l\rquote Eau), il peut utiliser chacun de ses pouvoirs de renvoi et d\rquote intimidation quatre fois de plus par jour.
\par }{\b Normal.}{ Sans ce don, un personnage peut habituellement repousser ou intimider les morts-vivants (ou d\rquote autres cr\'e9atures) un nombre de fois par jour \'e9gal \'e0 3\~+\~son modificateur de Charisme.
\par }{\b Sp\'e9cial.}{ Ce don peut \'eatre pris plusieurs fois. Ses effets sont cumulatifs. Chaque fois que le personnage obtient ce don, tous ses pouvoirs de renvoi et d\rquote intimidation sont utilisables quatre fois de plus par jour.
\par 
\par }{\b Encha\'eenement [g\'e9n\'e9ral]
\par Conditions.}{ For 13, Attaque en puissance.
\par }{\b Avantage.}{ Si le personnage inflige suffisamment de d\'e9g\'e2ts \'e0 son adversaire pour l\rquote abattre (g\'e9n\'e9ralement en l\rquote amenant \'e0 moins de 0\~pv ou en le tuant), il peut porter imm\'e9diatement une attaque de corps \'e0
 corps suppl\'e9mentaire contre un autre ennemi de son choix \'e0 port\'e9e. Il ne peut pas faire un pas de placement avant de tenter cette nouvelle attaque. Une attaque d\rquote encha\'eenement doit absolument \'eatre port\'e9e avec l\rquote 
arme qui a port\'e9 le coup d\'e9cisif, et b\'e9n\'e9ficie du m\'eame bonus \'e0 l\rquote attaque. On ne peut faire appel \'e0 ce don qu\rquote une seule fois par round.
\par }{\b Sp\'e9cial.}{ Un guerrier peut choisir Encha\'eenement en tant que don suppl\'e9mentaire.
\par 
\par }{\b Endurance [g\'e9n\'e9ral]
\par Avantage.}{ Le personnage b\'e9n\'e9ficie d\rquote un bonus de +4 sur chacun des tests et jets de sauvegarde suivants\~: les test de Natation jou\'e9s pour r\'e9sister \'e0 des d\'e9g\'e2ts temporaires, les tests de Constitution jou\'e9s pour continuer 
\'e0 courir, les tests de Constitution jou\'e9s pour \'e9viter les d\'e9g\'e2ts non-l\'e9taux inflig\'e9s par une marche forc\'e9e, les tests de Constitution jou\'e9s pour retenir sa respiration, les tests de Constitution jou\'e9s pour \'e9viter les d\'e9
g\'e2ts non-l\'e9taux inflig\'e9s par la famine ou la soif, les jets de Vigueur jou\'e9s pour \'e9viter les d\'e9g\'e2ts non-l\'e9taux inflig\'e9s par les climats chauds ou froids, ainsi que les jets de Vigueur jou\'e9s pour r\'e9sister aux d\'e9g\'e2
ts inflig\'e9s par l\rquote asphyxie. De plus, le personnage peut dormir en armure l\'e9g\'e8re ou interm\'e9diaire sans se r\'e9veiller fatigu\'e9 le lendemain.
\par }{\b Normal.}{ Un personnage ne poss\'e9dant pas ce don qui dort en armure interm\'e9diaire ou lourde est automatiquement fatigu\'e9 le lendemain.
\par }{\b Sp\'e9cial.}{ Un r\'f4deur re\'e7oit automatiquement ce don au niveau 3 en tant que don suppl\'e9mentaire. Il n\rquote a pas \'e0 le choisir.
\par 
\par }{\b Esquive [g\'e9n\'e9ral]
\par Condition.}{ Dex 13.
\par }{\b Avantage.}{ Au cours de son tour de jeu, le personnage choisit un adversaire. Il b\'e9n\'e9ficie aussit\'f4t d\rquote un bonus d\rquote esquive de +1 \'e0 la CA contre les attaques port\'e9es par cet adversaire.
\par Il perd automatiquement ce bonus s\rquote il se trouve dans une situation lui faisant perdre son bonus de Dext\'e9rit\'e9 \'e0 la CA. Contrairement \'e0 la plupart des types de bonus, le bonus d\rquote esquive se cumule avec lui-m\'ea
me (il peut par exemple s\rquote ajouter \'e0 celui dont les nains b\'e9n\'e9ficient naturellement contre les g\'e9ants).
\par }{\b Sp\'e9cial.}{ Un guerrier peut choisir Esquive en tant que don suppl\'e9mentaire.
\par 
\par }{\b Expertise du combat [g\'e9n\'e9ral]
\par }{Le personnage est aussi dou\'e9 pour attaquer que pour se d\'e9fendre.
\par }{\b Condition.}{ Int 13.
\par }{\b Avantage.}{ Lorsqu\rquote il utilise l\rquote action d\rquote attaque (ou d\rquote attaque \'e0 outrance) au corps \'e0 corps, le personnage peut choisir un nombre, qu\rquote il applique en tant que malus aux jets d\rquote 
attaque et en tant que bonus d\rquote esquive \'e0 la classe d\rquote armure. La valeur choisie ne peut \'eatre sup\'e9rieure ni \'e0 5, ni \'e0 son bonus de base \'e0 l\rquote attaque. Les modificateurs au jet d\rquote attaque et \'e0 la CA durent jusqu
\rquote au prochain tour de jeu du personnage.
\par }{\b Normal.}{ Un personnage ne poss\'e9dant pas ce don peut combattre d\'e9fensivement lors d\rquote une action d\rquote attaque ou d\rquote attaque \'e0 outrance, ce qui lui donne un malus de \endash 4 aux jets d\rquote attaque et un bonus d\rquote 
esquive \'e0 la CA de +2 seulement.
\par }{\b Sp\'e9cial.}{ Un guerrier peut choisir Expertise du combat en tant que don suppl\'e9mentaire.
\par 
\par }{\b Extension d\rquote effet [m\'e9tamagie]
\par Avantage.}{ Tous les effets num\'e9riques et al\'e9atoires d\rquote un sort \'e0 effet \'e9tendu augmentent de 50%. Ce sort pourra ainsi causer davantage de d\'e9g\'e2ts, soigner plus de points de vie, affecter des cibles suppl\'e9
mentaires, etc. Les jets de sauvegarde et les jets oppos\'e9s (comme celui que l\rquote on joue en cas de }{\i dissipation de la magie}{) ne sont pas affect\'e9s, pas plus que les sorts sans variable num\'e9rique et al\'e9atoire. Un sort \'e0 effet \'e9
tendu n\'e9cessite un emplacement de sort de deux niveaux de plus que son niveau r\'e9el.
\par 
\par }{\b Extension de dur\'e9e [m\'e9tamagie]
\par Avantage.}{ Un sort \'e0 dur\'e9e \'e9tendue dure deux fois plus longtemps qu\rquote indiqu\'e9 dans sa description. Les sorts permanents, instantan\'e9s, ou dont la dur\'e9e d\'e9pend de la concentration du personnage ne sont pas concern\'e9s. Un sort 
\'e0 dur\'e9e \'e9tendue n\'e9cessite un emplacement de sort d\rquote un niveau de plus que son niveau r\'e9el.
\par 
\par }{\b Extension de port\'e9e [m\'e9tamagie]
\par Avantage.}{ Le personnage peut alt\'e9rer un sort dont la port\'e9e est courte, moyenne ou longue afin d\rquote en doubler cette derni\'e8re. Une fois \'e9tendue, une port\'e9e courte devient alors \'e9gale \'e0 15\~m\'e8tres + 1,50 m\'e8
tre/niveau, une port\'e9e moyenne \'e0 60\~m\'e8tres + 6\~m\'e8tres/niveau et une port\'e9e longue \'e0 240\~m\'e8tres +\~24\~m\'e8tres/niveau. Un sort \'e0 port\'e9e \'e9tendue n\'e9cessite un emplacement de sort d\rquote 
un niveau de plus que son niveau r\'e9el.
\par Les sorts dont la port\'e9e ne s\rquote exprime pas par une mesure physique ou dont la port\'e9e n\rquote est ni courte, ni moyenne, ni longue, ne peuvent \'eatre affect\'e9s par ce don. 
\par 
\par }{\b Extension de zone d\rquote effet [m\'e9tamagie]
\par Avantage.}{ Le personnage peut alt\'e9rer un sort dont la zone d\rquote effet est une \'e9manation, une \'e9tendue, une ligne ou un rayonnement afin d\rquote augmenter la surface couverte. Toutes les donn\'e9es num\'e9riques d\'e9terminant la surfac
e de la zone d\rquote effet augmentent de +100%. Un sort \'e0 zone d\rquote effet \'e9tendue n\'e9cessite un emplacement de sort de trois niveaux de plus que son niveau r\'e9el.
\par Les sorts dont la zone d\rquote effet n\rquote est pas d\rquote un des quatre types pr\'e9c\'e9dents, ou qui ne sont pas d\'e9finis par une zone d\rquote effet, ne peuvent \'eatre affect\'e9s par ce don.
\par 
\par }{\b Feu nourri [g\'e9n\'e9ral]
\par Condition.}{ Dex 17, Tir \'e0 bout portant, Tir rapide, bonus de base \'e0 l\rquote attaque +6.
\par }{\b Avantage.}{ Au prix d\rquote une action simple, le personnage peut tirer deux fl\'e8ches sur un adversaire unique situ\'e9 \'e0 9 m\'e8tres ou moins. Le personnage effectue un seul jet d\rquote attaque (avec un malus de \endash 4) qui s\rquote 
applique aux deux fl\'e8ches. Les fl\'e8ches infligent des d\'e9g\'e2ts normaux (voir Sp\'e9cial pour les exceptions).
\par Si son bonus de base \'e0 l\rquote attaque est au moins de +11, le personnage peut choisir de tirer trois fl\'e8ches d\rquote un coup au lieu de deux, mais avec un malus de \endash 6 au lieu de \endash 4. \'c0 partir d\rquote un bonus de base \'e0 l
\rquote attaque de +16, il peut aussi tirer quatre fl\'e8ches, avec un malus de \endash 8.
\par Une \'e9ventuelle r\'e9duction des d\'e9g\'e2ts ou r\'e9sistance s\rquote applique s\'e9par\'e9ment sur chaque fl\'e8che tir\'e9e.
\par }{\b Sp\'e9cial.}{ Quel que soit le nombre de fl\'e8ches que tire le personnage, on n\rquote applique d\rquote \'e9ventuels d\'e9g\'e2ts relevant de la pr\'e9cision (comme une attaque sournoise) qu\rquote une seule fois. En cas de 
coup critique, une seule des fl\'e8ches inflige des d\'e9g\'e2ts accrus (au choix du joueur) et toutes les autres infligent des d\'e9g\'e2ts normaux.
\par Un guerrier peut choisir Feu nourri en tant que don suppl\'e9mentaire.
\par Un r\'f4deur de niveau 6 ne portant aucune armure ou une armure l\'e9g\'e8re et ayant choisi le style de combat \'e0 distance peut se battre comme s\rquote il poss\'e9dait ce don, m\'eame s\rquote il n\rquote en remplit pas les conditions.
\par 
\par }{\b Fin limier [g\'e9n\'e9ral]
\par Avantage.}{ Le personnage obtient un bonus de +2 sur tous ses tests de Fouille et de Renseignement.
\par 
\par }{\b Fourberie [g\'e9n\'e9ral]
\par Avantage.}{ Le personnage obtient un bonus de +2 sur tous ses tests de Contrefa\'e7on et de D\'e9guisement.
\par 
\par }{\b Fraternit\'e9 animale [g\'e9n\'e9ral]
\par Avantage.}{ Le personnage obtient un bonus de +2 sur tous ses tests de Dressage et d\rquote \'c9quitation.{\*\bkmkstart OLE_LINK1}
\par 
\par }{\b {\*\bkmkend OLE_LINK1}Funambule [g\'e9n\'e9ral]
\par Avantage.}{ Le personnage obtient un bonus de +2 sur tous ses tests d\rquote \'c9quilibre et d\rquote \'c9vasion.
\par 
\par }{\b Incantation animale [g\'e9n\'e9ral]
\par Conditions.}{ Sag 13, aptitude de forme animale.
\par }{\b Avantage.}{ Le personnage peut ex\'e9cuter les composantes verbales et gestuelles des sorts lorsqu\rquote il est sous forme animale. Il est aussi possible d\rquote utiliser des composantes mat\'e9
rielles ou des focaliseurs en possession du personnage, m\'eame si ceux-ci sont fondus dans sa forme actuelle. Ce don ne permet pas d\rquote utiliser des objets magiques qu\rquote un animal ne pourrait pas utiliser normalement, pas plus qu\rquote 
il ne permet de parler sous forme animale.
\par 
\par }{\b Incantation rapide [m\'e9tamagie]
\par Avantage.}{ L\rquote incantation du sort ne demande qu\rquote une action libre et le personnage peut se livrer \'e0 une autre action (et m\'eame jeter un second sort !) au cours du m\'eame round. Il n\rquote est possible de lancer qu\rquote un sort \'e0
 incantation rapide par round. Si le temps d\rquote incantation du sort est sup\'e9rieur \'e0 un round, il est impossible de l\rquote acc\'e9l\'e9rer avec ce don. Un sort \'e0 incantation rapide n\'e9
cessite un emplacement de sort de quatre niveaux de plus que son niveau r\'e9el. Lancer un sort \'e0 incantation rapide ne provoque pas d\rquote attaque d\rquote opportunit\'e9.
\par }{\b Sp\'e9cial.}{ Ce don ne peut \'eatre appliqu\'e9 \'e0 un sort lanc\'e9 de fa\'e7on spontan\'e9e (ce qui inclut les sorts d\rquote ensorceleurs et de bardes, ainsi que les sorts de druides et de pr\'eatres lanc\'e9s spontan\'e9ment), puisque l\rquote 
application d\rquote un don m\'e9tamagique \'e0 un sort lanc\'e9 spontan\'e9ment allonge son temps d\rquote incantation pour en faire une action complexe.
\par 
\par }{\b Incantation silencieuse [m\'e9tamagie]
\par Avantage.}{ Un sort \'e0 incantation silencieuse se lance sans composante verbale. Les sorts sans composante verbale ne sont pas affect\'e9s. Un sort \'e0 incantation silencieuse n\'e9cessite un emplacement de sort d\rquote un niveau de plus qu
e son niveau r\'e9el.
\par }{\b Sp\'e9cial.}{ Les sorts de barde ne peuvent pas b\'e9n\'e9ficier de ce don de m\'e9tamagie.
\par 
\par }{\b Incantation statique [m\'e9tamagie]
\par Avantage.}{ Un sort \'e0 incantation statique se lance sans composante gestuelle. Les sorts sans composante gestuelle ne sont pas affect\'e9s. Un sort \'e0 incantation statique n\'e9cessite un emplacement de sort d\rquote 
un niveau de plus que son niveau r\'e9el.
\par 
\par }{\b Interception de projectiles [g\'e9n\'e9ral]
\par Conditions.}{ Dex 15, Parade de projectile, Science du combat \'e0 mains nues.
\par Avantage. Lorsqu\rquote il utilise le don Parade de projectiles, le personnage peut intercepter l\rquote arme au lieu de simplement le d\'e9vier. Les armes de jet, comme les lances ou les haches de lancer, peuvent \'eatre relanc\'e9es imm\'e9diatement (m
\'eame si ce n\rquote est pas le tour de jeu du personnage), ou conserv\'e9es pour un usage ult\'e9rieur.
\par Il faut au moins une main libre pour utiliser ce don.
\par }{\b Sp\'e9cial.}{ Un guerrier peut choisir Interception de projectiles en tant que don suppl\'e9mentaire.
\par 
\par }{\b Magie de guerre [g\'e9n\'e9ral]
\par Avantage.}{ Le personnage b\'e9n\'e9ficie d\rquote un bonus de +4 \'e0 ses tests de Concentration lorsqu\rquote il tente de lancer un sort sur la d\'e9fensive, ou lorsqu\rquote il tente de lancer un sort alors qu\rquote il est agripp\'e9 ou immobilis\'e9
 en situation de lutte.
\par 
\par }{\b Ma\'eetrise des sorts [g\'e9n\'e9ral]
\par Condition.}{ Magicien de niveau 1.
\par }{\b Avantage.}{ Chaque fois que le personnage obtient ce don, il peut s\'e9lectionner un nombre de sorts \'e9gal \'e0 son modificateur d\rquote Intelligence parmi les sorts de magicien qu\rquote il conna\'eet d\'e9j\'e0. Il peut alors pr\'e9
parer les sorts s\'e9lectionn\'e9s sans compulser son grimoire profane.
\par }{\b Normal.}{ Un magicien qui ne poss\'e8de pas ce don doit utiliser un grimoire pour pr\'e9parer tous ses sorts, \'e0 l\rquote exception de }{\i lecture de la magie}{.}{\i 
\par }{
\par }{\b Ma\'eetrise du combat \'e0 deux armes [g\'e9n\'e9ral]
\par Conditions.}{ Dex 19, Combat \'e0 deux armes, Science du combat \'e0 deux armes, bonus de base \'e0 l\rquote attaque de +11.
\par }{\b Avantage.}{ Le personnage obtient une troisi\'e8me attaque avec son arme secondaire, mais avec un malus de \endash 10.
\par }{\b Sp\'e9cial.}{ Un guerrier peut choisir Ma\'eetrise du combat \'e0 deux armes en tant que don suppl\'e9mentaire.
\par Un r\'f4deur de niveau 11 ne portant aucune armure ou une armure l\'e9g\'e8re et ayant choisi le style de combat \'e0 deux armes peut se battre comme s\rquote il poss\'e9dait ce don, m\'eame s\rquote il n\rquote en remplit pas les conditions.
\par 
\par }{\b Maniement d\rquote une arme de guerre [g\'e9n\'e9ral]
\par }{Le personnage choisit une arme de guerre.
\par }{\b Avantage.}{ Lorsqu\rquote il utilise l\rquote arme de guerre choisie, le personnage joue ses jets d\rquote attaque normalement.
\par }{\b Normal.}{ Quiconque combat avec une arme sans \'eatre form\'e9 \'e0 son maniement subit un malus de \endash 4 aux jets d\rquote attaque.
\par }{\b Sp\'e9cial.}{ Barbares, guerriers, paladins et r\'f4deurs sont form\'e9s au maniement de toutes les armes de guerre. Ils n\rquote ont pas besoin de choisir ce don.
\par Ce don peut \'eatre choisi plusieurs fois, mais ses effets ne se cumulent pas. Il s\rquote applique \'e0 chaque fois \'e0 une nouvelle arme de guerre.
\par Un pr\'eatre choisissant le domaine de la Guerre acquiert gratuitement le don Maniement d\rquote arme de guerre relatif \'e0 l\rquote arme de pr\'e9dilection de son dieu, \'e0 condition que celle-ci soit une arme de guerre. Il n\rquote 
a pas besoin de choisir ce don.
\par Un magicien ou un ensorceleur sous l\rquote effet du sort }{\i transformation martiale}{ est consid\'e9r\'e9 comme form\'e9 au maniement de toutes les armes de guerre pendant la dur\'e9e du sort.
\par 
\par }{\b Maniement d\rquote une arme exotique [g\'e9n\'e9ral]
\par }{Le personnage choisit une arme exotique.
\par }\pard \qj \li0\ri0\widctlpar\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {\b Condition.}{ Bonus de base \'e0 l\rquote attaque de +1 (ainsi que For 13 pour l\rquote \'e9p\'e9e b\'e2tarde et la hache de guerre naine).
\par }\pard \ql \li0\ri0\widctlpar\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {\b Avantage.}{ Lorsqu\rquote il utilise l\rquote arme exotique choisie, le personnage joue ses jets d\rquote attaque normalement.
\par }{\b Normal.}{ Quiconque combat avec une arme sans \'eatre form\'e9 \'e0 son maniement subit un malus de \endash 4 aux jets d\rquote attaque.
\par }{\b Sp\'e9cial.}{ Ce don peut \'eatre choisi plusieurs fois, mais ses effets ne se cumulent pas. Il s\rquote applique \'e0 chaque fois \'e0 une nouvelle arme exotique.
\par Le maniement de l\rquote \'e9p\'e9e b\'e2tarde ou de la hache de guerre naine a pour condition suppl\'e9mentaire une Force de 13+.
\par }{\b Sp\'e9cial.}{ Un guerrier peut choisir Maniement d\rquote une arme exotique en tant que don suppl\'e9mentaire.
\par 
\par }{\b Maniement des armes courantes [g\'e9n\'e9ral]
\par Avantage.}{ Lorsqu\rquote il utilise une arme courante, le personnage joue ses jets d\rquote attaque normalement.
\par }{\b Normal.}{ Quiconque combat avec une arme sans \'eatre form\'e9 \'e0 son maniement subit un malus de \endash 4 aux jets d\rquote attaque.
\par }{\b Sp\'e9cial.}{ Druides, magiciens et moines except\'e9s, tous les personnages sont form\'e9s au maniement de la totalit\'e9 des armes courantes. Ils n\rquote ont pas besoin de choisir ce don.
\par Un magicien ou un ensorceleur sous l\rquote effet du sort }{\i transformation martiale}{ est consid\'e9r\'e9 comme form\'e9 au maniement de toutes les armes courantes pendant la dur\'e9e du sort.
\par 
\par }{\b Maniement des boucliers [g\'e9n\'e9ral]
\par Avantage.}{ Lorsque le personnage utilise un bouclier (autre qu\rquote un pavois) au combat, il ne subit que les malus habituels.
\par }{\b Normal.}{ Le malus d\rquote armure aux tests qu\rquote impose un bouclier au port duquel on n\rquote est pas form\'e9 s\rquote applique aux jets d\rquote attaque et \'e0 tous les tests de caract\'e9ristique ou de comp\'e9tence associ\'e9es \'e0
 la Force ou \'e0 la Dext\'e9rit\'e9.
\par }{\b Sp\'e9cial.}{ Barbares, bardes, druides, guerriers, paladins, pr\'eatres et r\'f4deurs b\'e9n\'e9ficient automatiquement de ce don. Ils n\rquote ont pas besoin de le choisir.
\par 
\par }{\b Maniement du pavois [g\'e9n\'e9ral]
\par }{Le personnage sait se servir des pavois.
\par }{\b Condition.}{ Maniement des boucliers.
\par }{\b Avantage.}{ Lorsque le personnage utilise un pavois au combat, il ne subit que les malus habituels.
\par }{\b Normal.}{ Le malus d\rquote armure aux tests qu\rquote impose un bouclier au port duquel on n\rquote est pas form\'e9 s\rquote applique aux jets d\rquote attaque et \'e0 tous les tests de caract\'e9ristique ou de comp\'e9tence associ\'e9es \'e0
 la Force ou \'e0 la Dext\'e9rit\'e9.
\par }{\b Sp\'e9cial.}{ Les guerriers obtiennent automatiquement Maniement du pavois en tant que don suppl\'e9mentaire. Ils n\rquote ont pas besoin de le choisir.
\par 
\par }{\b M\'e9ticuleux [g\'e9n\'e9ral]
\par Avantage.}{ Le personnage obtient un bonus de +2 sur tous ses tests de D\'e9chiffrage et d\rquote \'c9valuation.
\par 
\par }{\b N\'e9gociation [g\'e9n\'e9ral]
\par Avantage.}{ Le personnage obtient un bonus de +2 sur tous ses tests de Diplomatie et de Psychologie.
\par 
\par }{\b Parade de projectiles [g\'e9n\'e9ral]
\par Conditions.}{ Dex 13, Science du combat \'e0 mains nues.
\par }{\b Avantage.}{ Le personnage doit avoir au moins une main libre pour faire appel \'e0 ce don. Une fois par round, lorsqu\rquote une arme \'e0 distance devrait le toucher, il peut la d\'e9vier \'e0 l\rquote ultime seconde et ne subir aucun d\'e9g\'e2
ts. Le personnage doit \'eatre conscient de l\rquote attaque. Il ne doit pas \'eatre pris au d\'e9pourvu. Le geste extr\'eamement rapide qu\rquote il effectue ne compte pas comme une action. Il est impossible de parer les proje
ctiles massifs, comme un rocher lanc\'e9 par un g\'e9ant, et les attaques \'e0 distance g\'e9n\'e9r\'e9es par des sorts, comme une }{\i fl\'e8che acide de Melf}{.
\par }{\b Sp\'e9cial.}{ Un moine peut choisir Parade de projectiles en tant que don suppl\'e9mentaire au niveau 2, m\'eame s\rquote il n\rquote en remplit pas les conditions.
\par Un guerrier peut choisir Parade de projectiles en tant que don suppl\'e9mentaire.
\par 
\par }{\b Persuasion [g\'e9n\'e9ral]
\par Avantage.}{ Le personnage obtient un bonus de +2 sur tous ses tests de Bluff et d\rquote Intimidation.
\par 
\par }{\b Pi\'e9tinement [g\'e9n\'e9ral]
\par Conditions.}{ Degr\'e9 de ma\'eetrise de 1 en \'c9quitation, Combat mont\'e9.
\par }{\b Avantage.}{ Lors d\rquote une tentative de renversement mont\'e9, la cible du personnage ne peut choisir de l\rquote \'e9viter. La monture du personnage peut porter un coup de sabot contre un adversaire renvers\'e9, en b\'e9n\'e9ficiant du bo
nus habituel au jet d\rquote attaque de +4 contre les cr\'e9atures \'e0 terre.
\par }{\b Sp\'e9cial.}{ Un guerrier peut choisir Pi\'e9tinement en tant que don suppl\'e9mentaire.
\par 
\par }{\b Pistage [g\'e9n\'e9ral]
\par Avantage.}{ Il faut r\'e9ussir un test de Survie pour trouver des traces ou les suivre pendant 1,5 kilom\'e8tre. Un nouveau test est n\'e9cessaire lorsque la piste devient plus difficile \'e0 suivre, comme par exemple quand d\rquote 
autres traces la coupent ou quand elle se scinde en deux.
\par Tant qu\rquote il piste, le personnage avance \'e0 la moiti\'e9 de sa vitesse de d\'e9placement. Il peut avancer de sa vitesse de d\'e9placement avec un malus aux tests de comp\'e9tence de \endash 5, ou au double de sa vitesse de d\'e9
placement avec un malus de \endash 20 aux tests de comp\'e9tence. Le DD d\'e9pend du sol et des conditions en vigueur, selon la table suivante\~:
\par 
\par }\trowd \trgaph70\trleft-70\trftsWidth1\trautofit1\trpaddl70\trpaddr70\trpaddfl3\trpaddfr3 \clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrs\brdrw10 \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx831\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone 
\clbrdrb\brdrs\brdrw10 \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx2116\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrs\brdrw10 \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx2767\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb
\brdrs\brdrw10 \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx4052\pard \ql \li0\ri0\widctlpar\intbl\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0 {\b Sol\cell DD de Survie \cell Sol\cell DD de Survie\cell }\pard 
\ql \li0\ri0\widctlpar\intbl\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0 {\b \trowd \trgaph70\trleft-70\trftsWidth1\trautofit1\trpaddl70\trpaddr70\trpaddfl3\trpaddfr3 \clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrs\brdrw10 \clbrdrr\brdrnone 
\cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx831\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrs\brdrw10 \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx2116\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrs\brdrw10 \clbrdrr\brdrnone 
\cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx2767\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrs\brdrw10 \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx4052\row }\trowd \trgaph70\trleft-70\trftsWidth1\trautofit1\trpaddl70\trpaddr70\trpaddfl3\trpaddfr3 
\clvertalt\clbrdrt\brdrs\brdrw10 \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx831\clvertalt\clbrdrt\brdrs\brdrw10 \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx2116\clvertalt\clbrdrt
\brdrs\brdrw10 \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx2767\clvertalt\clbrdrt\brdrs\brdrw10 \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx4052\pard 
\ql \li0\ri0\widctlpar\intbl\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0 {Tr\'e8s mou\cell 5\cell Ferme\cell 15\cell }\pard \ql \li0\ri0\widctlpar\intbl\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0 {\trowd 
\trgaph70\trleft-70\trftsWidth1\trautofit1\trpaddl70\trpaddr70\trpaddfl3\trpaddfr3 \clvertalt\clbrdrt\brdrs\brdrw10 \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx831\clvertalt\clbrdrt\brdrs\brdrw10 \clbrdrl\brdrnone 
\clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx2116\clvertalt\clbrdrt\brdrs\brdrw10 \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx2767\clvertalt\clbrdrt\brdrs\brdrw10 \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb
\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx4052\row }\trowd \trgaph70\trleft-70\trftsWidth1\trautofit1\trpaddl70\trpaddr70\trpaddfl3\trpaddfr3 \clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone 
\cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx831\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx2116\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 
\cellx2767\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx4052\pard \ql \li0\ri0\widctlpar\intbl\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0 {Mou\cell 10\cell Dur\cell 20\cell }\pard 
\ql \li0\ri0\widctlpar\intbl\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0 {\trowd \trgaph70\trleft-70\trftsWidth1\trautofit1\trpaddl70\trpaddr70\trpaddfl3\trpaddfr3 \clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone 
\cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx831\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx2116\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 
\cellx2767\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx4052\row }\pard \ql \li0\ri0\widctlpar\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {
\par }{\i Sol tr\'e8s mou}{. Toute surface montrant des empreintes profondes et particuli\'e8rement lisibles (neige, boue, \'e9paisse couche de poussi\'e8re, etc.).
\par }{\i Sol mou}{. Toute surface assez \'e9lastique pour s\rquote enfoncer sous le poids d\rquote un individu, mais plus r\'e9sistante que la pr\'e9c\'e9dente. Les traces y sont nombreuses mais peu profondes.
\par }{\i Sol ferme}{. La plupart des sols en ext\'e9rieur (pelouse, champ, bois, etc.) et les surfaces molles ou extr\'eamement sales \'e0 l\rquote int\'e9rieur (\'e9pais tapis, sol crasseux, etc.). La cr\'e9
ature suivie peut laisser quelques traces (brindilles cass\'e9es, touffes de poils, etc.), mais les empreintes, elles, sont extr\'eamement rares.
\par }{\i Sol dur}{. Toute surface n\rquote imprimant pas la moindre empreinte (roche naturelle, plancher en pierre, etc.). La plupart des lits de cours d\rquote eau entrent dans cette cat\'e9gorie, car les traces laiss\'e9es sont g\'e9n\'e9ralement effac\'e9
es par le courant. La cr\'e9ature suivie ne peut laisser que quelques indices de son passage (cailloux d\'e9plac\'e9s, marques de griffures, etc.).
\par De nombreux modificateurs pouvant s\rquote appliquer au test de Survie sont pr\'e9sentes ci-dessous\~:
\par 
\par }\trowd \trgaph70\trleft-70\trftsWidth1\trautofit1\trpaddl70\trpaddr70\trpaddfl3\trpaddfr3 \clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrs\brdrw10 \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx6118\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl
\brdrnone \clbrdrb\brdrs\brdrw10 \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx7980\pard \ql \li0\ri0\widctlpar\intbl\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0 {\b Conditions en vigueur\cell Modificateur au DD\cell }\pard 
\ql \li0\ri0\widctlpar\intbl\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0 {\b \trowd \trgaph70\trleft-70\trftsWidth1\trautofit1\trpaddl70\trpaddr70\trpaddfl3\trpaddfr3 \clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrs\brdrw10 \clbrdrr\brdrnone 
\cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx6118\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrs\brdrw10 \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx7980\row }\trowd \trgaph70\trleft-70\trftsWidth1\trautofit1\trpaddl70\trpaddr70\trpaddfl3\trpaddfr3 
\clvertalt\clbrdrt\brdrs\brdrw10 \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx6118\clvertalt\clbrdrt\brdrs\brdrw10 \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx7980\pard 
\ql \li0\ri0\widctlpar\intbl\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0 {Par 3 cr\'e9atures faisant partie du groupe pist\'e9\cell \endash 1\cell }\pard \ql \li0\ri0\widctlpar\intbl\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0 {\trowd 
\trgaph70\trleft-70\trftsWidth1\trautofit1\trpaddl70\trpaddr70\trpaddfl3\trpaddfr3 \clvertalt\clbrdrt\brdrs\brdrw10 \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx6118\clvertalt\clbrdrt\brdrs\brdrw10 \clbrdrl\brdrnone 
\clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx7980\row }\trowd \trgaph70\trleft-70\trftsWidth1\trautofit1\trpaddl70\trpaddr70\trpaddfl3\trpaddfr3 \clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone 
\cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx6118\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx7980\pard \ql \li0\ri0\widctlpar\intbl\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0 {Taille des cr\'e9
atures traqu\'e9es : }{\super 1}{\cell \cell }\pard \ql \li0\ri0\widctlpar\intbl\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0 {\trowd \trgaph70\trleft-70\trftsWidth1\trautofit1\trpaddl70\trpaddr70\trpaddfl3\trpaddfr3 \clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl
\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx6118\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx7980\row }\pard 
\ql \li0\ri0\widctlpar\intbl\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0 {\tab Infime (I)\cell +8\cell }\pard \ql \li0\ri0\widctlpar\intbl\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0 {\trowd 
\trgaph70\trleft-70\trftsWidth1\trautofit1\trpaddl70\trpaddr70\trpaddfl3\trpaddfr3 \clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx6118\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb
\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx7980\row }\pard \ql \li0\ri0\widctlpar\intbl\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0 {\tab Minuscule (Min)\cell +4\cell }\pard 
\ql \li0\ri0\widctlpar\intbl\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0 {\trowd \trgaph70\trleft-70\trftsWidth1\trautofit1\trpaddl70\trpaddr70\trpaddfl3\trpaddfr3 \clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone 
\cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx6118\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx7980\row }\pard \ql \li0\ri0\widctlpar\intbl\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0 {\tab Tr\'e8
s petite (TP)\cell +2\cell }\pard \ql \li0\ri0\widctlpar\intbl\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0 {\trowd \trgaph70\trleft-70\trftsWidth1\trautofit1\trpaddl70\trpaddr70\trpaddfl3\trpaddfr3 \clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb
\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx6118\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx7980\row }\pard 
\ql \li0\ri0\widctlpar\intbl\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0 {\tab Petite (P)\cell +1\cell }\pard \ql \li0\ri0\widctlpar\intbl\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0 {\trowd 
\trgaph70\trleft-70\trftsWidth1\trautofit1\trpaddl70\trpaddr70\trpaddfl3\trpaddfr3 \clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx6118\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb
\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx7980\row }\pard \ql \li0\ri0\widctlpar\intbl\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0 {\tab Moyenne (M)\cell 0\cell }\pard 
\ql \li0\ri0\widctlpar\intbl\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0 {\trowd \trgaph70\trleft-70\trftsWidth1\trautofit1\trpaddl70\trpaddr70\trpaddfl3\trpaddfr3 \clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone 
\cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx6118\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx7980\row }\pard \ql \li0\ri0\widctlpar\intbl\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0 {\tab Grande (G)\cell 
\endash 1\cell }\pard \ql \li0\ri0\widctlpar\intbl\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0 {\trowd \trgaph70\trleft-70\trftsWidth1\trautofit1\trpaddl70\trpaddr70\trpaddfl3\trpaddfr3 \clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone 
\clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx6118\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx7980\row }\pard \ql \li0\ri0\widctlpar\intbl\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0 {
\tab Tr\'e8s grande (TG)\cell \endash 2\cell }\pard \ql \li0\ri0\widctlpar\intbl\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0 {\trowd \trgaph70\trleft-70\trftsWidth1\trautofit1\trpaddl70\trpaddr70\trpaddfl3\trpaddfr3 \clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl
\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx6118\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx7980\row }\pard 
\ql \li0\ri0\widctlpar\intbl\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0 {\tab Gigantesque (Gig)\cell \endash 4\cell }\pard \ql \li0\ri0\widctlpar\intbl\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0 {\trowd 
\trgaph70\trleft-70\trftsWidth1\trautofit1\trpaddl70\trpaddr70\trpaddfl3\trpaddfr3 \clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx6118\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb
\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx7980\row }\pard \ql \li0\ri0\widctlpar\intbl\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0 {\tab Colossale (C)\cell \endash 8\cell }\pard 
\ql \li0\ri0\widctlpar\intbl\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0 {\trowd \trgaph70\trleft-70\trftsWidth1\trautofit1\trpaddl70\trpaddr70\trpaddfl3\trpaddfr3 \clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone 
\cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx6118\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx7980\row }\pard \ql \li0\ri0\widctlpar\intbl\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0 {
Par tranche de 24 heures \'e9coul\'e9es depuis que la piste a \'e9t\'e9 laiss\'e9e\cell +1\cell }\pard \ql \li0\ri0\widctlpar\intbl\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0 {\trowd 
\trgaph70\trleft-70\trftsWidth1\trautofit1\trpaddl70\trpaddr70\trpaddfl3\trpaddfr3 \clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx6118\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb
\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx7980\row }\pard \ql \li0\ri0\widctlpar\intbl\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0 {Par heure de pluie depuis que la piste a \'e9t\'e9 laiss\'e9e\cell +1\cell }\pard 
\ql \li0\ri0\widctlpar\intbl\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0 {\trowd \trgaph70\trleft-70\trftsWidth1\trautofit1\trpaddl70\trpaddr70\trpaddfl3\trpaddfr3 \clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone 
\cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx6118\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx7980\row }\pard \ql \li0\ri0\widctlpar\intbl\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0 {
Chute de neige depuis que la piste a \'e9t\'e9 laiss\'e9e\cell +10\cell }\pard \ql \li0\ri0\widctlpar\intbl\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0 {\trowd \trgaph70\trleft-70\trftsWidth1\trautofit1\trpaddl70\trpaddr70\trpaddfl3\trpaddfr3 \clvertalt
\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx6118\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx7980\row }\pard 
\ql \li0\ri0\widctlpar\intbl\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0 {Mauvaise visibilit\'e9 : }{\super 2}{\cell \cell }\pard \ql \li0\ri0\widctlpar\intbl\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0 {\trowd 
\trgaph70\trleft-70\trftsWidth1\trautofit1\trpaddl70\trpaddr70\trpaddfl3\trpaddfr3 \clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx6118\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb
\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx7980\row }\pard \ql \li0\ri0\widctlpar\intbl\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0 {\tab Ciel nocturne couvert ou nuit sans lune\cell +6\cell }\pard 
\ql \li0\ri0\widctlpar\intbl\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0 {\trowd \trgaph70\trleft-70\trftsWidth1\trautofit1\trpaddl70\trpaddr70\trpaddfl3\trpaddfr3 \clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone 
\cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx6118\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx7980\row }\pard \ql \li0\ri0\widctlpar\intbl\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0 {\tab Clair de lune
\cell +3\cell }\pard \ql \li0\ri0\widctlpar\intbl\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0 {\trowd \trgaph70\trleft-70\trftsWidth1\trautofit1\trpaddl70\trpaddr70\trpaddfl3\trpaddfr3 \clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone 
\clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx6118\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx7980\row }\pard \ql \li0\ri0\widctlpar\intbl\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0 {
\tab Brouillard ou pr\'e9cipitations (pluie, neige, etc.)\cell +3\cell }\pard \ql \li0\ri0\widctlpar\intbl\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0 {\trowd \trgaph70\trleft-70\trftsWidth1\trautofit1\trpaddl70\trpaddr70\trpaddfl3\trpaddfr3 \clvertalt
\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx6118\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx7980\row }\trowd 
\trgaph70\trleft-70\trftsWidth1\trautofit1\trpaddl70\trpaddr70\trpaddfl3\trpaddfr3 \clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx6118\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb
\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx7980\pard \ql \li0\ri0\widctlpar\intbl\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0 {La cible masque sa piste (ce qui r\'e9duit sa vitesse de d\'e9placement de moiti\'e9)\cell +5\cell }\pard 
\ql \li0\ri0\widctlpar\intbl\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0 {\trowd \trgaph70\trleft-70\trftsWidth1\trautofit1\trpaddl70\trpaddr70\trpaddfl3\trpaddfr3 \clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone 
\cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx6118\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx7980\row }\pard \ql \li0\ri0\widctlpar\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {1\~
Si le groupe est compos\'e9 de cr\'e9atures de tailles diverses, on prend seulement en compte la taille la plus importante.
\par 2\~Ces facteurs ne s\rquote additionnent pas\~; seul le plus important est pris en compte.
\par 
\par Si le personnage rate son test de Survie, il peut r\'e9essayer apr\'e8s 1 heure (en ext\'e9rieur) ou 10 minutes (\'e0 l\rquote int\'e9rieur), moment qu\rquote il passe \'e0 essayer de retrouver la piste.
\par }{\b Normal.}{ Un personnage n\rquote ayant pas ce don peut trouver des traces \'e0 l\rquote aide de la comp\'e9tence Survie, mais il ne peut les suivre que si le DD de la t\'e2che est de 10 ou moins. Il est aussi possible d\rquote utiliser la comp\'e9
tence Fouille pour trouver des empreintes ou un autre indice du passage d\rquote une cr\'e9atures en utilisant les DD indiqu\'e9s ci-dessus, mais cette comp\'e9tence ne peut servir \'e0 suivre une piste, m\'eame si elle a \'e9t\'e9 d\'e9
couverte par ailleurs.
\par }{\b Sp\'e9cial.}{ Les r\'f4deurs b\'e9n\'e9ficient automatiquement de Pistage en tant que don suppl\'e9mentaire. Ils n\rquote ont pas besoin de le choisir.
\par Ce don ne permet pas de trouver ou de suivre la piste d\rquote un individu sous l\rquote effet du sort }{\i passage sans trace}{.
\par 
\par }{\b Port des armures interm\'e9diaires [g\'e9n\'e9ral]
\par Condition.}{ Port des armures l\'e9g\'e8res.
\par }{\b Avantage.}{ Voir Port des armures l\'e9g\'e8res.
\par }{\b Normal.}{ Voir Port des armures l\'e9g\'e8res.
\par }{\b Sp\'e9cial.}{ Barbares, druides, guerriers, paladins et pr\'eatres obtiennent automatiquement Port des armures interm\'e9diaires en tant que don suppl\'e9mentaire. Ils n\rquote ont pas besoin de le choisir.
\par 
\par }{\b Port des armures l\'e9g\'e8res [g\'e9n\'e9ral]
\par Avantage.}{ Lorsqu\rquote un personnage est form\'e9 au port d\rquote une armure, le malus d\rquote armures aux tests associ\'e9s \'e0 celle-ci ne s\rquote applique qu\rquote aux tests d\rquote Acrobaties, D\'e9placement silencieux, Discr\'e9tion, \'c9
quilibre, Escalade, Escamotage, \'c9vasion et Saut.
\par }{\b Normal.}{ Le malus d\rquote armure aux tests qu\rquote impose une armure au port duquel on n\rquote est pas form\'e9 s\rquote applique aux jets d\rquote attaque et \'e0 tous les tests de caract\'e9ristique ou de comp\'e9tence associ\'e9es \'e0
 la Force ou \'e0 la Dext\'e9rit\'e9.
\par }{\b Sp\'e9cial.}{ Toutes les classes de personnages \'e0 l\rquote exception des ensorceleurs, magiciens et moines obtiennent automatiquement Port des armures l\'e9g\'e8res en tant que don suppl\'e9mentaire. Ils n\rquote ont pas besoin de le choisir.

\par 
\par }{\b Port des armures lourdes [g\'e9n\'e9ral]
\par Condition.}{ Port des armures l\'e9g\'e8res, Port des armures interm\'e9diaires.
\par }{\b Avantage.}{ Voir Port des armures l\'e9g\'e8res.
\par }{\b Normal.}{ Voir Port des armures l\'e9g\'e8res.
\par }{\b Sp\'e9cial.}{ Guerriers, paladins et pr\'eatres obtiennent automatiquement Maniement d\rquote armure lourde en tant que don suppl\'e9mentaire. Ils n\rquote ont pas besoin de le choisir.
\par 
\par }{\b Pr\'e9paration de potions [cr\'e9ation d\rquote objets]
\par Condition.}{ Niveau 3 de lanceur de sorts.
\par }{\b Avantage.}{ Le personnage peut cr\'e9er une potion reproduisant les effets de n\rquote importe quel sort du 3e niveau maximum. La pr\'e9paration demande 1 jour. C\rquote est \'e0 ce moment que l\rquote aventurier d\'e9cide du niveau de lanceur de
 sorts de la potion, qui doit \'eatre compris entre le niveau minimum permettant de lancer le sort correspondant et le niveau de lanceur de sorts actuel du personnage. Le prix de base d\rquote une potion est de 50 po }{{\field{\*\fldinst SYMBOL 180 \\f 
"Symbol" \\s 10}{\fldrslt\f3\fs20}}}{ son niveau de lanceur de sorts }{{\field{\*\fldinst SYMBOL 180 \\f "Symbol" \\s 10}{\fldrslt\f3\fs20}}}{ niveau du sort reproduit. Le personnage doit sacrifier un nombre de points d\rquote exp\'e9rience \'e9gal \'e0
 1/25}{\super e}{ du prix de base de la potion et acheter les mati\'e8res premi\'e8res n\'e9cessaires (pour une valeur totale de la moiti\'e9 du prix de base indiqu\'e9).
\par Lorsque le personnage pr\'e9pare la potion, il fait tous les choix qui devraient normalement lui revenir au moment de l\rquote incantation. Quiconque boit la potion devient le sujet du sort.
\par Une potion dont le sort stock\'e9 n\'e9cessite une composante mat\'e9rielle co\'fbteuse ou un prix en points d\rquote exp\'e9rience exige une d\'e9pense suppl\'e9mentaire. En plus du co\'fbt de base indiqu\'e9
 ci-dessus, le personnage doit acquitter le prix exig\'e9 par le sort (et, le cas \'e9ch\'e9ant, sacrifier les PX correspondants).
\par 
\par }{\b Prestige [g\'e9n\'e9ral]
\par Condition.}{ Niveau global de 6.
\par }{\b Avantage. }{Ce don permet au personnage de s\rquote attirer les services de compagnons d\rquote armes et de suivants qui l\rquote assistent de leur mieux. Voir la table ci-dessous pour conna\'eetre le type de compagnons d\rquote 
armes et le nombre de suivants sur lesquels l\rquote aventurier peut compter.
\par }{\b Modificateurs de Prestige.}{ Plusieurs facteurs sont susceptibles d\rquote affecter la valeur de Prestige d\rquote un personnage, qui n\rquote est alors plus \'e9gale \'e0 celle de base (niveau de personnage\~+ modificateur de Cha). La r\'e9
putation d\rquote un personnage (du moins, du point de vue du compagnon d\rquote armes ou du suivant qu\rquote il tente d\rquote attirer) augmente ou r\'e9duit sa valeur de Prestige\~:
\par }{\b 
\par }\trowd \trgaph70\trleft-70\trkeep\trftsWidth1\trautofit1\trpaddl70\trpaddr70\trpaddfl3\trpaddfr3 \clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx1648\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl
\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx4583\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx7390\pard 
\ql \li0\ri0\widctlpar\intbl\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0 {\b \cell \cell }\pard\plain \s3\qc \li0\ri0\keepn\widctlpar\intbl\aspalpha\aspnum\faauto\outlinelevel2\adjustright\rin0\lin0 
\b\fs20\lang1036\langfe1036\cgrid\langnp1036\langfenp1036 {Nombre de suivants par niveau}{\b0 \cell }\pard\plain \ql \li0\ri0\widctlpar\intbl\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0 \fs20\lang1036\langfe1036\cgrid\langnp1036\langfenp1036 {\b \trowd 
\trgaph70\trleft-70\trkeep\trftsWidth1\trautofit1\trpaddl70\trpaddr70\trpaddfl3\trpaddfr3 \clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx1648\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone 
\clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx4583\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx7390\row }\trowd 
\trgaph70\trleft-70\trftsWidth1\trautofit1\trpaddl70\trpaddr70\trpaddfl3\trpaddfr3 \clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrs\brdrw10 \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx1648\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone 
\clbrdrb\brdrs\brdrw10 \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx4583\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrs\brdrw10 \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx5160\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb
\brdrs\brdrw10 \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx5606\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrs\brdrw10 \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx6052\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrs\brdrw10 
\clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx6498\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrs\brdrw10 \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx6944\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrs\brdrw10 \clbrdrr
\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx7390\pard \ql \li0\ri0\widctlpar\intbl\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0 {\b Valeur de Prestige\cell Niveau des compagnons d\rquote armes\cell 1\cell 2\cell 3\cell 4\cell 5\cell 6\cell }\pard 
\ql \li0\ri0\widctlpar\intbl\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0 {\b \trowd \trgaph70\trleft-70\trftsWidth1\trautofit1\trpaddl70\trpaddr70\trpaddfl3\trpaddfr3 \clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrs\brdrw10 \clbrdrr\brdrnone 
\cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx1648\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrs\brdrw10 \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx4583\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrs\brdrw10 \clbrdrr\brdrnone 
\cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx5160\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrs\brdrw10 \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx5606\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrs\brdrw10 \clbrdrr\brdrnone 
\cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx6052\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrs\brdrw10 \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx6498\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrs\brdrw10 \clbrdrr\brdrnone 
\cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx6944\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrs\brdrw10 \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx7390\row }\trowd \trgaph70\trleft-70\trftsWidth1\trautofit1\trpaddl70\trpaddr70\trpaddfl3\trpaddfr3 
\clvertalt\clbrdrt\brdrs\brdrw10 \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx1648\clvertalt\clbrdrt\brdrs\brdrw10 \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx4583\clvertalt
\clbrdrt\brdrs\brdrw10 \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx5160\clvertalt\clbrdrt\brdrs\brdrw10 \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx5606\clvertalt\clbrdrt
\brdrs\brdrw10 \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx6052\clvertalt\clbrdrt\brdrs\brdrw10 \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx6498\clvertalt\clbrdrt\brdrs\brdrw10 
\clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx6944\clvertalt\clbrdrt\brdrs\brdrw10 \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx7390\pard 
\ql \li0\ri0\widctlpar\intbl\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0 {1 ou moins\cell \emdash \cell \emdash \cell \emdash \cell \emdash \cell \emdash \cell \emdash \cell \emdash \cell }\pard 
\ql \li0\ri0\widctlpar\intbl\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0 {\trowd \trgaph70\trleft-70\trftsWidth1\trautofit1\trpaddl70\trpaddr70\trpaddfl3\trpaddfr3 \clvertalt\clbrdrt\brdrs\brdrw10 \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone 
\cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx1648\clvertalt\clbrdrt\brdrs\brdrw10 \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx4583\clvertalt\clbrdrt\brdrs\brdrw10 \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone 
\cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx5160\clvertalt\clbrdrt\brdrs\brdrw10 \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx5606\clvertalt\clbrdrt\brdrs\brdrw10 \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone 
\cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx6052\clvertalt\clbrdrt\brdrs\brdrw10 \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx6498\clvertalt\clbrdrt\brdrs\brdrw10 \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone 
\cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx6944\clvertalt\clbrdrt\brdrs\brdrw10 \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx7390\row }\trowd \trgaph70\trleft-70\trftsWidth1\trautofit1\trpaddl70\trpaddr70\trpaddfl3\trpaddfr3 
\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx1648\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx4583\clvertalt\clbrdrt
\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx5160\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx5606\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl
\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx6052\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx6498\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb
\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx6944\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx7390\pard \ql \li0\ri0\widctlpar\intbl\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0 {
2\cell 1\cell \emdash \cell \emdash \cell \emdash \cell \emdash \cell \emdash \cell \emdash \cell }\pard \ql \li0\ri0\widctlpar\intbl\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0 {\trowd 
\trgaph70\trleft-70\trftsWidth1\trautofit1\trpaddl70\trpaddr70\trpaddfl3\trpaddfr3 \clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx1648\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb
\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx4583\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx5160\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr
\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx5606\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx6052\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone 
\cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx6498\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx6944\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 
\cellx7390\row }\pard \ql \li0\ri0\widctlpar\intbl\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0 {3\cell 2\cell \emdash \cell \emdash \cell \emdash \cell \emdash \cell \emdash \cell \emdash \cell }\pard 
\ql \li0\ri0\widctlpar\intbl\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0 {\trowd \trgaph70\trleft-70\trftsWidth1\trautofit1\trpaddl70\trpaddr70\trpaddfl3\trpaddfr3 \clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone 
\cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx1648\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx4583\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 
\cellx5160\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx5606\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx6052\clvertalt
\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx6498\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx6944\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl
\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx7390\row }\pard \ql \li0\ri0\widctlpar\intbl\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0 {4\cell 3\cell \emdash \cell \emdash \cell \emdash \cell \emdash \cell \emdash \cell 
\emdash \cell }\pard \ql \li0\ri0\widctlpar\intbl\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0 {\trowd \trgaph70\trleft-70\trftsWidth1\trautofit1\trpaddl70\trpaddr70\trpaddfl3\trpaddfr3 \clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone 
\clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx1648\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx4583\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone 
\cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx5160\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx5606\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 
\cellx6052\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx6498\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx6944\clvertalt
\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx7390\row }\pard \ql \li0\ri0\widctlpar\intbl\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0 {5\cell 3\cell \emdash \cell \emdash \cell \emdash \cell \emdash 
\cell \emdash \cell \emdash \cell }\pard \ql \li0\ri0\widctlpar\intbl\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0 {\trowd \trgaph70\trleft-70\trftsWidth1\trautofit1\trpaddl70\trpaddr70\trpaddfl3\trpaddfr3 \clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone 
\clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx1648\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx4583\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr
\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx5160\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx5606\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone 
\cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx6052\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx6498\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 
\cellx6944\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx7390\row }\pard \ql \li0\ri0\widctlpar\intbl\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0 {6\cell 4\cell \emdash \cell \emdash \cell 
\emdash \cell \emdash \cell \emdash \cell \emdash \cell }\pard \ql \li0\ri0\widctlpar\intbl\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0 {\trowd \trgaph70\trleft-70\trftsWidth1\trautofit1\trpaddl70\trpaddr70\trpaddfl3\trpaddfr3 \clvertalt\clbrdrt
\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx1648\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx4583\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl
\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx5160\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx5606\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb
\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx6052\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx6498\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr
\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx6944\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx7390\row }\pard \ql \li0\ri0\widctlpar\intbl\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0 {7\cell 5
\cell \emdash \cell \emdash \cell \emdash \cell \emdash \cell \emdash \cell \emdash \cell }\pard \ql \li0\ri0\widctlpar\intbl\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0 {\trowd 
\trgaph70\trleft-70\trftsWidth1\trautofit1\trpaddl70\trpaddr70\trpaddfl3\trpaddfr3 \clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx1648\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb
\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx4583\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx5160\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr
\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx5606\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx6052\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone 
\cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx6498\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx6944\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 
\cellx7390\row }\pard \ql \li0\ri0\widctlpar\intbl\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0 {8\cell 5\cell \emdash \cell \emdash \cell \emdash \cell \emdash \cell \emdash \cell \emdash \cell }\pard 
\ql \li0\ri0\widctlpar\intbl\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0 {\trowd \trgaph70\trleft-70\trftsWidth1\trautofit1\trpaddl70\trpaddr70\trpaddfl3\trpaddfr3 \clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone 
\cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx1648\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx4583\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 
\cellx5160\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx5606\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx6052\clvertalt
\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx6498\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx6944\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl
\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx7390\row }\pard \ql \li0\ri0\widctlpar\intbl\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0 {9\cell 6\cell \emdash \cell \emdash \cell \emdash \cell \emdash \cell \emdash \cell 
\emdash \cell }\pard \ql \li0\ri0\widctlpar\intbl\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0 {\trowd \trgaph70\trleft-70\trftsWidth1\trautofit1\trpaddl70\trpaddr70\trpaddfl3\trpaddfr3 \clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone 
\clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx1648\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx4583\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone 
\cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx5160\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx5606\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 
\cellx6052\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx6498\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx6944\clvertalt
\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx7390\row }\pard \ql \li0\ri0\widctlpar\intbl\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0 {10\cell 7\cell 5\cell \emdash \cell \emdash \cell \emdash \cell 
\emdash \cell \emdash \cell }\pard \ql \li0\ri0\widctlpar\intbl\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0 {\trowd \trgaph70\trleft-70\trftsWidth1\trautofit1\trpaddl70\trpaddr70\trpaddfl3\trpaddfr3 \clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb
\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx1648\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx4583\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr
\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx5160\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx5606\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone 
\cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx6052\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx6498\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 
\cellx6944\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx7390\row }\pard \ql \li0\ri0\widctlpar\intbl\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0 {11\cell 7\cell 6\cell \emdash \cell \emdash 
\cell \emdash \cell \emdash \cell \emdash \cell }\pard \ql \li0\ri0\widctlpar\intbl\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0 {\trowd \trgaph70\trleft-70\trftsWidth1\trautofit1\trpaddl70\trpaddr70\trpaddfl3\trpaddfr3 \clvertalt\clbrdrt\brdrnone 
\clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx1648\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx4583\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb
\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx5160\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx5606\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr
\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx6052\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx6498\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone 
\cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx6944\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx7390\row }\pard \ql \li0\ri0\widctlpar\intbl\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0 {12\cell 8\cell 8\cell 
\emdash \cell \emdash \cell \emdash \cell \emdash \cell \emdash \cell }\pard \ql \li0\ri0\widctlpar\intbl\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0 {\trowd \trgaph70\trleft-70\trftsWidth1\trautofit1\trpaddl70\trpaddr70\trpaddfl3\trpaddfr3 \clvertalt
\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx1648\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx4583\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl
\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx5160\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx5606\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb
\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx6052\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx6498\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr
\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx6944\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx7390\row }\pard \ql \li0\ri0\widctlpar\intbl\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0 {13\cell 9
\cell 10\cell 1\cell \emdash \cell \emdash \cell \emdash \cell \emdash \cell }\pard \ql \li0\ri0\widctlpar\intbl\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0 {\trowd \trgaph70\trleft-70\trftsWidth1\trautofit1\trpaddl70\trpaddr70\trpaddfl3\trpaddfr3 
\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx1648\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx4583\clvertalt\clbrdrt
\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx5160\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx5606\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl
\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx6052\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx6498\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb
\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx6944\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx7390\row }\pard 
\ql \li0\ri0\widctlpar\intbl\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0 {14\cell 10\cell 15\cell 1\cell \emdash \cell \emdash \cell \emdash \cell \emdash \cell }\pard \ql \li0\ri0\widctlpar\intbl\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0 {\trowd 
\trgaph70\trleft-70\trftsWidth1\trautofit1\trpaddl70\trpaddr70\trpaddfl3\trpaddfr3 \clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx1648\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb
\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx4583\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx5160\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr
\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx5606\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx6052\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone 
\cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx6498\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx6944\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 
\cellx7390\row }\pard \ql \li0\ri0\widctlpar\intbl\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0 {15\cell 10\cell 20\cell 2\cell 1\cell \emdash \cell \emdash \cell \emdash \cell }\pard 
\ql \li0\ri0\widctlpar\intbl\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0 {\trowd \trgaph70\trleft-70\trftsWidth1\trautofit1\trpaddl70\trpaddr70\trpaddfl3\trpaddfr3 \clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone 
\cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx1648\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx4583\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 
\cellx5160\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx5606\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx6052\clvertalt
\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx6498\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx6944\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl
\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx7390\row }\pard \ql \li0\ri0\widctlpar\intbl\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0 {16\cell 11\cell 25\cell 2\cell 1\cell \emdash \cell \emdash \cell \emdash \cell }\pard 
\ql \li0\ri0\widctlpar\intbl\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0 {\trowd \trgaph70\trleft-70\trftsWidth1\trautofit1\trpaddl70\trpaddr70\trpaddfl3\trpaddfr3 \clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone 
\cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx1648\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx4583\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 
\cellx5160\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx5606\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx6052\clvertalt
\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx6498\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx6944\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl
\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx7390\row }\pard \ql \li0\ri0\widctlpar\intbl\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0 {17\cell 12\cell 30\cell 3\cell 1\cell 1\cell \emdash \cell \emdash \cell }\pard 
\ql \li0\ri0\widctlpar\intbl\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0 {\trowd \trgaph70\trleft-70\trftsWidth1\trautofit1\trpaddl70\trpaddr70\trpaddfl3\trpaddfr3 \clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone 
\cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx1648\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx4583\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 
\cellx5160\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx5606\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx6052\clvertalt
\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx6498\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx6944\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl
\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx7390\row }\pard \ql \li0\ri0\widctlpar\intbl\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0 {18\cell 12\cell 35\cell 3\cell 1\cell 1\cell \emdash \cell \emdash \cell }\pard 
\ql \li0\ri0\widctlpar\intbl\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0 {\trowd \trgaph70\trleft-70\trftsWidth1\trautofit1\trpaddl70\trpaddr70\trpaddfl3\trpaddfr3 \clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone 
\cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx1648\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx4583\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 
\cellx5160\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx5606\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx6052\clvertalt
\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx6498\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx6944\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl
\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx7390\row }\pard \ql \li0\ri0\widctlpar\intbl\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0 {19\cell 13\cell 40\cell 4\cell 2\cell 1\cell 1\cell \emdash \cell }\pard 
\ql \li0\ri0\widctlpar\intbl\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0 {\trowd \trgaph70\trleft-70\trftsWidth1\trautofit1\trpaddl70\trpaddr70\trpaddfl3\trpaddfr3 \clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone 
\cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx1648\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx4583\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 
\cellx5160\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx5606\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx6052\clvertalt
\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx6498\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx6944\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl
\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx7390\row }\pard \ql \li0\ri0\widctlpar\intbl\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0 {20\cell 14\cell 50\cell 5\cell 3\cell 2\cell 1\cell \emdash \cell }\pard 
\ql \li0\ri0\widctlpar\intbl\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0 {\trowd \trgaph70\trleft-70\trftsWidth1\trautofit1\trpaddl70\trpaddr70\trpaddfl3\trpaddfr3 \clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone 
\cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx1648\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx4583\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 
\cellx5160\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx5606\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx6052\clvertalt
\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx6498\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx6944\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl
\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx7390\row }\pard \ql \li0\ri0\widctlpar\intbl\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0 {21\cell 15\cell 60\cell 6\cell 3\cell 2\cell 1\cell 1\cell }\pard 
\ql \li0\ri0\widctlpar\intbl\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0 {\trowd \trgaph70\trleft-70\trftsWidth1\trautofit1\trpaddl70\trpaddr70\trpaddfl3\trpaddfr3 \clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone 
\cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx1648\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx4583\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 
\cellx5160\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx5606\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx6052\clvertalt
\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx6498\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx6944\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl
\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx7390\row }\pard \ql \li0\ri0\widctlpar\intbl\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0 {22\cell 15\cell 75\cell 7\cell 4\cell 2\cell 2\cell 1\cell }\pard 
\ql \li0\ri0\widctlpar\intbl\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0 {\trowd \trgaph70\trleft-70\trftsWidth1\trautofit1\trpaddl70\trpaddr70\trpaddfl3\trpaddfr3 \clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone 
\cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx1648\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx4583\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 
\cellx5160\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx5606\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx6052\clvertalt
\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx6498\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx6944\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl
\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx7390\row }\pard \ql \li0\ri0\widctlpar\intbl\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0 {23\cell 16\cell 90\cell 9\cell 5\cell 3\cell 2\cell 1\cell }\pard 
\ql \li0\ri0\widctlpar\intbl\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0 {\trowd \trgaph70\trleft-70\trftsWidth1\trautofit1\trpaddl70\trpaddr70\trpaddfl3\trpaddfr3 \clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone 
\cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx1648\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx4583\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 
\cellx5160\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx5606\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx6052\clvertalt
\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx6498\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx6944\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl
\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx7390\row }\pard \ql \li0\ri0\widctlpar\intbl\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0 {24\cell 17\cell 110\cell 11\cell 6\cell 3\cell 2\cell 1\cell }\pard 
\ql \li0\ri0\widctlpar\intbl\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0 {\trowd \trgaph70\trleft-70\trftsWidth1\trautofit1\trpaddl70\trpaddr70\trpaddfl3\trpaddfr3 \clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone 
\cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx1648\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx4583\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 
\cellx5160\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx5606\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx6052\clvertalt
\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx6498\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx6944\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl
\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx7390\row }\trowd \trgaph70\trleft-70\trftsWidth1\trautofit1\trpaddl70\trpaddr70\trpaddfl3\trpaddfr3 \clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr
\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx1648\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx4583\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone 
\cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx5160\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx5606\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 
\cellx6052\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx6498\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx6944\clvertalt
\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx7390\pard \ql \li0\ri0\widctlpar\intbl\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0 {25+\cell 17\cell 135\cell 13\cell 7\cell 4\cell 2\cell 2\cell }\pard 
\ql \li0\ri0\widctlpar\intbl\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0 {\trowd \trgaph70\trleft-70\trftsWidth1\trautofit1\trpaddl70\trpaddr70\trpaddfl3\trpaddfr3 \clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone 
\cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx1648\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx4583\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 
\cellx5160\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx5606\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx6052\clvertalt
\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx6498\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx6944\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl
\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx7390\row }\pard \ql \li0\ri0\widctlpar\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {\i 
\par Valeur de Prestige. }{La valeur de Prestige du personnage est \'e9gale \'e0 son niveau plus son modificateur de Charisme. La table propose des valeurs de Prestige extr\'eamement basses (uniquement possibles avec un important malus de Charisme), mais l
\rquote aventurier doit au moins avoir atteint le niveau\~6 pour acqu\'e9rir ce don et avoir la possibilit\'e9 de s\rquote attirer les services de son premier compagnon d\rquote armes. Des facteurs ext\'e9
rieurs peuvent modifier la valeur de Prestige, comme indiqu\'e9 ci-dessous.
\par }{\i Niveau des compagnons d\rquote armes. }{Le personnage peut s\rquote attirer les services de compagnons d\rquote armes de ce niveau ou moins. \'c0 noter que, quelle que soit la valeur de Prestige de l\rquote aventurier, le niveau de ses compagnons d
\rquote armes doit toujours \'eatre inf\'e9rieur au sien de deux niveaux au moins. Par exemple, un paladin de niveau\~6 et b\'e9n\'e9ficiant d\rquote un bonus de +3 en Charisme ne pourra recruter qu\rquote un compagnon d\rquote armes de niveau\~
4 ou moins. Le compagnon d\rquote armes doit \'eatre \'e9quip\'e9 conform\'e9ment \'e0 son niveau.
\par }{\i Nombre de suivants par niveau. }{Le personnage peut diriger un total de suivants ne d\'e9passant pas le nombre indiqu\'e9. Par exemple, un aventurier ayant 14 en Prestige peut \'eatre entour\'e9 d\rquote un maximum de 15\~suivants de niveau\~1 et d
\rquote un suivant de niveau\~2.
\par 
\par }\trowd \trgaph70\trleft-70\trftsWidth1\trautofit1\trpaddl70\trpaddr70\trpaddfl3\trpaddfr3 \clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrs\brdrw10 \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx3187\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl
\brdrnone \clbrdrb\brdrs\brdrw10 \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx4449\pard \ql \li0\ri0\widctlpar\intbl\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0 {\b Le personnage a la r\'e9putation d\rquote \'eatre\cell Modificateur\cell }\pard 
\ql \li0\ri0\widctlpar\intbl\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0 {\b \trowd \trgaph70\trleft-70\trftsWidth1\trautofit1\trpaddl70\trpaddr70\trpaddfl3\trpaddfr3 \clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrs\brdrw10 \clbrdrr\brdrnone 
\cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx3187\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrs\brdrw10 \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx4449\row }\trowd \trgaph70\trleft-70\trftsWidth1\trautofit1\trpaddl70\trpaddr70\trpaddfl3\trpaddfr3 
\clvertalt\clbrdrt\brdrs\brdrw10 \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx3187\clvertalt\clbrdrt\brdrs\brdrw10 \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx4449\pard 
\ql \li0\ri0\widctlpar\intbl\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0 {Un grand homme\cell +2\cell }\pard \ql \li0\ri0\widctlpar\intbl\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0 {\trowd 
\trgaph70\trleft-70\trftsWidth1\trautofit1\trpaddl70\trpaddr70\trpaddfl3\trpaddfr3 \clvertalt\clbrdrt\brdrs\brdrw10 \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx3187\clvertalt\clbrdrt\brdrs\brdrw10 \clbrdrl\brdrnone 
\clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx4449\row }\trowd \trgaph70\trleft-70\trftsWidth1\trautofit1\trpaddl70\trpaddr70\trpaddfl3\trpaddfr3 \clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone 
\cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx3187\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx4449\pard \ql \li0\ri0\widctlpar\intbl\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0 {Juste et g\'e9n\'e9reux
\cell +1\cell }\pard \ql \li0\ri0\widctlpar\intbl\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0 {\trowd \trgaph70\trleft-70\trftsWidth1\trautofit1\trpaddl70\trpaddr70\trpaddfl3\trpaddfr3 \clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone 
\clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx3187\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx4449\row }\pard \ql \li0\ri0\widctlpar\intbl\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0 {Dot
\'e9 d\rquote un pouvoir sp\'e9cial\cell +1\cell }\pard \ql \li0\ri0\widctlpar\intbl\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0 {\trowd \trgaph70\trleft-70\trftsWidth1\trautofit1\trpaddl70\trpaddr70\trpaddfl3\trpaddfr3 \clvertalt\clbrdrt\brdrnone 
\clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx3187\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx4449\row }\pard 
\ql \li0\ri0\widctlpar\intbl\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0 {Accabl\'e9 par les \'e9checs multiples\cell \endash 1\cell }\pard \ql \li0\ri0\widctlpar\intbl\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0 {\trowd 
\trgaph70\trleft-70\trftsWidth1\trautofit1\trpaddl70\trpaddr70\trpaddfl3\trpaddfr3 \clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx3187\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb
\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx4449\row }\pard \ql \li0\ri0\widctlpar\intbl\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0 {Hautain\cell \endash 1\cell }\pard 
\ql \li0\ri0\widctlpar\intbl\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0 {\trowd \trgaph70\trleft-70\trftsWidth1\trautofit1\trpaddl70\trpaddr70\trpaddfl3\trpaddfr3 \clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone 
\cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx3187\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx4449\row }\trowd \trgaph70\trleft-70\trftsWidth1\trautofit1\trpaddl70\trpaddr70\trpaddfl3\trpaddfr3 \clvertalt
\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx3187\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx4449\pard 
\ql \li0\ri0\widctlpar\intbl\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0 {Cruel\cell \endash 2\cell }\pard \ql \li0\ri0\widctlpar\intbl\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0 {\trowd 
\trgaph70\trleft-70\trftsWidth1\trautofit1\trpaddl70\trpaddr70\trpaddfl3\trpaddfr3 \clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx3187\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb
\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx4449\row }\pard \ql \li0\ri0\widctlpar\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {
\par D\rquote autres modificateurs s\rquote appliquent quand un personnage tente d\rquote attirer un compagnon d\rquote armes.
\par 
\par }\trowd \trgaph70\trleft-70\trftsWidth1\trautofit1\trpaddl70\trpaddr70\trpaddfl3\trpaddfr3 \clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrs\brdrw10 \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx5330\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl
\brdrnone \clbrdrb\brdrs\brdrw10 \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx6592\pard\plain \s4\ql \li0\ri0\keepn\widctlpar\intbl\aspalpha\aspnum\faauto\outlinelevel3\adjustright\rin0\lin0 \b\fs20\lang1036\langfe1036\cgrid\langnp1036\langfenp1036 {
Le personnage\cell Modificateur\cell }\pard\plain \ql \li0\ri0\widctlpar\intbl\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0 \fs20\lang1036\langfe1036\cgrid\langnp1036\langfenp1036 {\b \trowd 
\trgaph70\trleft-70\trftsWidth1\trautofit1\trpaddl70\trpaddr70\trpaddfl3\trpaddfr3 \clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrs\brdrw10 \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx5330\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone 
\clbrdrb\brdrs\brdrw10 \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx6592\row }\trowd \trgaph70\trleft-70\trftsWidth1\trautofit1\trpaddl70\trpaddr70\trpaddfl3\trpaddfr3 \clvertalt\clbrdrt\brdrs\brdrw10 \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr
\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx5330\clvertalt\clbrdrt\brdrs\brdrw10 \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx6592\pard \ql \li0\ri0\widctlpar\intbl\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0 {
A un familier, destrier de paladin ou compagnon animal\cell \endash 2\cell }\pard \ql \li0\ri0\widctlpar\intbl\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0 {\trowd \trgaph70\trleft-70\trftsWidth1\trautofit1\trpaddl70\trpaddr70\trpaddfl3\trpaddfr3 
\clvertalt\clbrdrt\brdrs\brdrw10 \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx5330\clvertalt\clbrdrt\brdrs\brdrw10 \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx6592\row }\trowd 
\trgaph70\trleft-70\trftsWidth1\trautofit1\trpaddl70\trpaddr70\trpaddfl3\trpaddfr3 \clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx5330\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb
\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx6592\pard \ql \li0\ri0\widctlpar\intbl\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0 {Recrute un compagnon d\rquote armes d\rquote un alignement autre que le sien\cell \endash 1\cell }\pard 
\ql \li0\ri0\widctlpar\intbl\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0 {\trowd \trgaph70\trleft-70\trftsWidth1\trautofit1\trpaddl70\trpaddr70\trpaddfl3\trpaddfr3 \clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone 
\cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx5330\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx6592\row }\trowd \trgaph70\trleft-70\trftsWidth1\trautofit1\trpaddl70\trpaddr70\trpaddfl3\trpaddfr3 \clvertalt
\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx5330\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx6592\pard 
\ql \li0\ri0\widctlpar\intbl\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0 {A d\'e9j\'e0 caus\'e9 la mort d\rquote un compagnon d\rquote armes\cell \endash 2*\cell }\pard \ql \li0\ri0\widctlpar\intbl\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0 {\trowd 
\trgaph70\trleft-70\trftsWidth1\trautofit1\trpaddl70\trpaddr70\trpaddfl3\trpaddfr3 \clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx5330\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb
\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx6592\row }\pard \ql \li0\ri0\widctlpar\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {* Par compagnon d\rquote armes tu\'e9 \'e0 cause du PJ.
\par 
\par Les suivants n\rquote ont pas les m\'eames propri\'e9t\'e9s que les compagnons d\rquote armes. quand le personnage tente d\rquote attirer un nouveau suivant, utilisez les modificateurs ci-dessous.
\par 
\par }\trowd \trgaph70\trleft-70\trftsWidth1\trautofit1\trpaddl70\trpaddr70\trpaddfl3\trpaddfr3 \clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrs\brdrw10 \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx5119\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl
\brdrnone \clbrdrb\brdrs\brdrw10 \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx6381\pard\plain \s4\ql \li0\ri0\keepn\widctlpar\intbl\aspalpha\aspnum\faauto\outlinelevel3\adjustright\rin0\lin0 \b\fs20\lang1036\langfe1036\cgrid\langnp1036\langfenp1036 {
Le personnage\cell Modificateur\cell }\pard\plain \ql \li0\ri0\widctlpar\intbl\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0 \fs20\lang1036\langfe1036\cgrid\langnp1036\langfenp1036 {\b \trowd 
\trgaph70\trleft-70\trftsWidth1\trautofit1\trpaddl70\trpaddr70\trpaddfl3\trpaddfr3 \clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrs\brdrw10 \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx5119\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone 
\clbrdrb\brdrs\brdrw10 \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx6381\row }\trowd \trgaph70\trleft-70\trftsWidth1\trautofit1\trpaddl70\trpaddr70\trpaddfl3\trpaddfr3 \clvertalt\clbrdrt\brdrs\brdrw10 \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr
\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx5119\clvertalt\clbrdrt\brdrs\brdrw10 \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx6381\pard \ql \li0\ri0\widctlpar\intbl\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0 {Poss\'e8
de une place forte, une base d\rquote op\'e9rations, une guilde, etc.\cell +2\cell }\pard \ql \li0\ri0\widctlpar\intbl\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0 {\trowd \trgaph70\trleft-70\trftsWidth1\trautofit1\trpaddl70\trpaddr70\trpaddfl3\trpaddfr3 
\clvertalt\clbrdrt\brdrs\brdrw10 \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx5119\clvertalt\clbrdrt\brdrs\brdrw10 \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx6381\row }\trowd 
\trgaph70\trleft-70\trftsWidth1\trautofit1\trpaddl70\trpaddr70\trpaddfl3\trpaddfr3 \clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx5119\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb
\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx6381\pard \ql \li0\ri0\widctlpar\intbl\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0 {Voyage beaucoup\cell \endash 1\cell }\pard 
\ql \li0\ri0\widctlpar\intbl\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0 {\trowd \trgaph70\trleft-70\trftsWidth1\trautofit1\trpaddl70\trpaddr70\trpaddfl3\trpaddfr3 \clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone 
\cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx5119\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx6381\row }\trowd \trgaph70\trleft-70\trftsWidth1\trautofit1\trpaddl70\trpaddr70\trpaddfl3\trpaddfr3 \clvertalt
\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx5119\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx6381\pard 
\ql \li0\ri0\widctlpar\intbl\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0 {A d\'e9j\'e0 caus\'e9 la mort d\rquote autres suivants\cell \endash 1\cell }\pard \ql \li0\ri0\widctlpar\intbl\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0 {\trowd 
\trgaph70\trleft-70\trftsWidth1\trautofit1\trpaddl70\trpaddr70\trpaddfl3\trpaddfr3 \clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx5119\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb
\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx6381\row }\pard \ql \li0\ri0\widctlpar\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {
\par }{\b Quintessence des sorts [m\'e9tamagie]
\par Avantage.}{ Tous les effets num\'e9riques et al\'e9atoires de la quintessence d\rquote un sort prennent automatiquement leur valeur maximale, tant en termes de points de d\'e9g\'e2ts caus\'e9s que de points de vie rendus, de cibles affect\'e9
es, etc. Les jets de sauvegarde et les jets oppos\'e9s (comme celui que l\rquote on joue en cas de }{\i dissipation de la magie}{) ne sont pas affect\'e9s, pas plus que les sorts sans donn\'e9es num\'e9riques et al\'e9atoires. La quintessence d\rquote 
un sort n\'e9cessite un emplacement de sort de trois niveaux de plus que son niveau r\'e9el.
\par Dans le cas de la quintessence d\rquote un sort \'e0 effet \'e9tendu, les deux effets s\rquote appliquent s\'e9par\'e9ment sur le sort d\rquote origine. L\rquote effet total est la somme du r\'e9sultat maximum et de la moiti\'e9 du r\'e9sultat lanc\'e9
 normalement. Ainsi, une quintessence de }{\i boule de feu }{\'e0 effet \'e9tendu lanc\'e9e par un magicien de niveau 15 inflige jusqu\rquote \'e0 60 + (10d6/2) points de d\'e9g\'e2ts.
\par 
\par }{\b Rechargement rapide [g\'e9n\'e9ral]
\par }{Le personnage choisit une arme \'e0 projectiles (arbal\'e8te de poing, arbal\'e8te l\'e9g\'e8re, arbal\'e8te lourde, fronde).
\par }{\b Condition.}{ Maniement de l\rquote arme choisie.
\par }{\b Avantage.}{ Le temps n\'e9cessaire pour que le personnage recharge son arme est r\'e9duit \'e0 une action libre (pour une arbal\'e8te de poing, une arbal\'e8te l\'e9g\'e8re ou une fronde) ou une action de mouvement (pour une arbal\'e8
te lourde). Recharger une arme \'e0 projectiles provoque tout de m\'eame une attaque d\rquote opportunit\'e9.
\par Un personnage qui poss\'e8de ce don pour une arbal\'e8te de poing, une arbal\'e8te l\'e9g\'e8re ou une fronde peut tirer plusieurs fois par round lors d\rquote une attaque \'e0 outrance, comme s\rquote il utilisait un arc.
\par }{\b Normal.}{ Un personnage ne poss\'e9dant pas ce don a besoin d\rquote une action de mouvement pour recharger une arbal\'e8te de poing, une arbal\'e8te l\'e9g\'e8re ou une fronde et une action complexe pour recharger une arbal\'e8te lourde.
\par }{\b Sp\'e9cial.}{ Ce don peut \'eatre choisi plusieurs fois, mais ses effets ne se cumulent pas. Il s\rquote applique \'e0 chaque fois \'e0 un nouveau type d\rquote arme \'e0 projectiles.
\par Un guerrier peut choisir Rechargement rapide en tant que don suppl\'e9mentaire.
\par 
\par }{\b R\'e9flexes surhumains [g\'e9n\'e9ral]
\par Avantage.}{ Le personnage b\'e9n\'e9ficie d\rquote un bonus de +2 aux jets de R\'e9flexes.
\par 
\par }{\b Robustesse [g\'e9n\'e9ral]
\par Avantage.}{ Le personnage gagne 3 points de vie suppl\'e9mentaires.
\par }{\b Sp\'e9cial.}{ Ce don peut \'eatre pris plusieurs fois. Ses effets sont cumulatifs.
\par 
\par }{\b Savoir-faire m\'e9canique [g\'e9n\'e9ral]
\par Avantage.}{ Le personnage obtient un bonus de +2 sur tous ses tests de Crochetage et de D\'e9samor\'e7age/sabotage.
\par 
\par }{\b Science de la destruction [g\'e9n\'e9ral]
\par Conditions.}{ For 13, Attaque en puissance.
\par }{\b Avantage.}{ Lorsque le personnage tente de d\'e9truire un objet tenu ou port\'e9 par un adversaire (comme une arme ou un bouclier), il ne s\rquote expose pas \'e0 une attaque d\rquote opportunit\'e9. 
\par De plus, le personnage b\'e9n\'e9ficie d\rquote un bonus de +4 sur les jets d\rquote attaque contre les objets tenus ou port\'e9s par un adversaire.
\par }{\b Normal.}{ Un personnage qui ne poss\'e8de pas ce don provoque une attaque d\rquote opportunit\'e9 quand il frappe un objet tenu ou port\'e9 par une autre personne.
\par }{\b Sp\'e9cial.}{ Un guerrier peut choisir Science de la destruction en tant que don suppl\'e9mentaire.
\par 
\par }{\b Science de l\rquote initiative [g\'e9n\'e9ral]
\par Avantage.}{ Le personnage b\'e9n\'e9ficie d\rquote un bonus de +4 au test d\rquote initiative.
\par }{\b Sp\'e9cial.}{ Un guerrier peut choisir Science de l\rquote initiative en tant que don suppl\'e9mentaire.
\par 
\par }{\b Science de la bousculade [g\'e9n\'e9ral]
\par Conditions.}{ For 13, Attaque en puissance.
\par }{\b Avantage.}{ Le personnage peut tenter une bousculade sans provoquer d\rquote attaque d\rquote opportunit\'e9 de la part de la cible. Le personnage b\'e9n\'e9ficie de plus d\rquote un bonus de +4 sur le test de Force oppos\'e9 effectu\'e9
 pour repousser sa cible.
\par }{\b Sp\'e9cial.}{ Un guerrier peut choisir Science de la bousculade en tant que don suppl\'e9mentaire.
\par 
\par }{\b Science de la feinte [g\'e9n\'e9ral]
\par Conditions.}{ Int 13, Expertise du combat.
\par }{\b Avantage.}{ Le personnage peut effectuer un test de Bluff pour tenter une feinte par une action de mouvement.
\par }{\b Normal.}{ Une feinte de combat est habituellement une action simple.
\par }{\b Sp\'e9cial.}{ Un guerrier peut choisir Science de la feinte en tant que don suppl\'e9mentaire.
\par 
\par }{\b Science de la lutte [g\'e9n\'e9ral]
\par Conditions.}{ Dex 13, Science du combat \'e0 mains nues.
\par }{\b Avantage.}{ Le personnage ne provoque pas d\rquote attaque d\rquote opportunit\'e9 lors de l\rquote attaque de contact n\'e9cessaire pour engager une lutte. Il b\'e9n\'e9ficie de plus d\rquote un bonus de +4 sur les tests de lutte, qui que soit l
\rquote initiateur de la lutte.
\par }{\b Normal.}{ L\rquote attaque de contact d\'e9butant une lutte provoque habituellement une attaque d\rquote opportunit\'e9.
\par }{\b Sp\'e9cial.}{ Un guerrier peut choisir Science de la lutte en tant que don suppl\'e9mentaire.
\par Un moine peut choisir Science de la lutte en tant que don suppl\'e9mentaire au niveau 1, m\'eame s\rquote il n\rquote en remplit pas les conditions.
\par 
\par }{\b Science du combat \'e0 deux armes [g\'e9n\'e9ral]
\par Conditions.}{ Dex 17, Combat \'e0 deux armes, bonus de base \'e0 l\rquote attaque de +6.
\par }{\b Avantage.}{ Lorsque le personnage combat avec deux armes, il peut porter deux attaques suppl\'e9mentaires \'e0 l\rquote aide de son arme secondaire au lieu d\rquote une seule. Cependant, cette deuxi\'e8me attaque secondaire subit un malus de \endash 
5 au jet d\rquote attaque.
\par }{\b Normal.}{ Sans ce don, l\rquote arme secondaire ne permet de porter qu\rquote une seule attaque suppl\'e9mentaire par round.
\par }{\b Sp\'e9cial.}{ Un guerrier peut choisir Science du combat \'e0 deux armes en tant que don suppl\'e9mentaire.
\par Un r\'f4deur de niveau 6 ne portant aucune armure ou une armure l\'e9g\'e8re et ayant choisi le style de combat \'e0 deux armes peut se battre comme s\rquote il poss\'e9dait ce don, m\'eame s\rquote il n\rquote en remplit pas les conditions.
\par 
\par }{\b Science du combat \'e0 mains nues [g\'e9n\'e9ral]
\par Avantage.}{ Le personnage est consid\'e9r\'e9 comme arm\'e9 m\'eame quand il n\rquote a pas d\rquote arme. Cela signifie que le fait d\rquote attaquer \'e0 mains nues un adversaire arm\'e9 ne provoque pas d\rquote attaque d\rquote opportunit\'e9
. De plus, le personnage a droit \'e0 une attaque d\rquote opportunit\'e9 chaque fois qu\rquote on l\rquote attaque \'e0 mains nues.
\par Enfin, les attaques \'e0 mains nues du personnage peuvent infliger des d\'e9g\'e2ts l\'e9taux ou non-l\'e9taux, \'e0 sa discr\'e9tion.
\par }{\b Normal.}{ Sans ce don, un personnage se battant \'e0 mains nues est consid\'e9r\'e9 comme \'e9tant d\'e9sarm\'e9 et ne peut infliger que des d\'e9g\'e2ts non-l\'e9taux avec ce type d\rquote attaque.
\par }{\b Sp\'e9cial.}{ Les moines obtiennent automatiquement Science du combat \'e0 mains nues en tant que don suppl\'e9mentaire au niveau 1. Ils n\rquote ont pas besoin de le choisir.
\par Un guerrier peut choisir Science du combat \'e0 mains nues en tant que don suppl\'e9mentaire.
\par 
\par }{\b Science du contresort [g\'e9n\'e9ral]
\par Avantage.}{ Lorsque le personnage tente de contrer un sort, il peut utiliser n\rquote importe quel sort de la m\'eame \'e9cole et d\rquote au moins un niveau de sort sup\'e9rieur \'e0 la place du sort d\rquote origine.
\par }{\b Normal.}{ Un lanceur de sorts qui ne poss\'e8de pas ce don ne peut contrer un sort qu\rquote en utilisant exactement le sort d\rquote origine ou un sort indiquant sp\'e9cifiquement qu\rquote il peut \'eatre utilis\'e9 comme contresort.
\par 
\par }{\b Science du coup de bouclier [g\'e9n\'e9ral]
\par Condition.}{ Maniement des boucliers.
\par }{\b Avantage.}{ Lorsque le personnage donne un coup de bouclier, il peut tout de m\'eame appliquer le bonus de bouclier de celui-ci \'e0 sa classe d\rquote armure.
\par }{\b Normal.}{ Sans ce don, un personnage qui donne un coup de bouclier perd le bonus de bouclier \'e0 la CA du bouclier jusqu\rquote \'e0 son prochain tour de jeu.
\par }{\b Sp\'e9cial.}{ Un guerrier peut choisir Science du coup de bouclier en tant que don suppl\'e9mentaire.
\par 
\par }{\b Science du critique [g\'e9n\'e9ral]
\par Conditions.}{ Maniement de l\rquote arme choisie, bonus de base \'e0 l\rquote attaque de +8.
\par }{\b Avantage.}{ La zone de critique possible de l\rquote arme choisie est doubl\'e9e. Par exemple, une \'e9p\'e9e longue peut normalement obtenir une possibilit\'e9 de coup critique sur un r\'e9sultat de 19\endash 20 au d\'e9
 (2 nombres). Avec ce don, la zone de critique possible de cette arme passe \'e0 17\endash 20 (4 nombres).
\par }{\b Sp\'e9cial.}{ Ce don peut \'eatre choisi plusieurs fois, mais ses effets ne se cumulent pas. Il s\rquote applique \'e0 chaque fois \'e0 une nouvelle arme.
\par Les effets de ce don ne se cumulent pas avec tout autre effet \'e9tendant la zone de critique possible d\rquote une arme (tel que le sort }{\i affutage}{).
\par Un guerrier peut choisir Science du critique en tant que don suppl\'e9mentaire.
\par 
\par }{\b Science du croc-en-jambe [g\'e9n\'e9ral]
\par Conditions.}{ Int 13, Expertise du combat.
\par }{\b Avantage.}{ Le personnage ne provoque pas d\rquote attaque d\rquote opportunit\'e9 lorsqu\rquote il tente de faire un croc-en-jambe \'e0 mains nues. De plus, il b\'e9n\'e9ficie d\rquote un bonus de +4 sur le test de Force visant \'e0
 faire tomber son adversaire.
\par Si le personnage parvient \'e0 faire un croc-en-jambe au corps \'e0 corps, il peut automatiquement porter une attaque \'e0 son adversaire, comme s\rquote il n\rquote avait pas utilis\'e9 son attaque pour tenter le croc-en-jambe.
\par }{\b Normal.}{ Sans ce don, tenter un croc-en-jambe \'e0 mains nues provoque une attaque d\rquote opportunit\'e9.
\par }{\b Sp\'e9cial.}{ Un guerrier peut choisir Science du croc-en-jambe en tant que don suppl\'e9mentaire.
\par Un moine peut choisir Science du croc-en-jambe en tant que don suppl\'e9mentaire au niveau 6, m\'eame s\rquote il n\rquote en remplit pas les conditions.
\par 
\par }{\b Science du d\'e9sarmement [g\'e9n\'e9ral]
\par Conditions.}{ Int 13, Expertise du combat.
\par }{\b Avantage.}{ Le personnage ne provoque pas d\rquote attaque d\rquote opportunit\'e9 quand il tente de d\'e9sarmer son ennemi, et ce dernier n\rquote a aucune chance de le d\'e9sarmer en retour. Le personnage b\'e9n\'e9ficie de plus d\rquote 
un bonus de +4 sur le jet d\rquote attaque oppos\'e9 visant \'e0 d\'e9sarmer son adversaire.
\par }{\b Normal.}{ Voir les r\'e8gles permettant de d\'e9sarmer son adversaire.
\par }{\b Sp\'e9cial.}{ Un guerrier peut choisir Science du d\'e9sarmement en tant que don suppl\'e9mentaire.
\par Un moine peut choisir Science du d\'e9sarmement en tant que don suppl\'e9mentaire au niveau 6, m\'eame s\rquote il n\rquote en remplit pas les conditions.
\par 
\par }{\b Science du renversement [g\'e9n\'e9ral]
\par Conditions.}{ For 13, Attaque en puissance.
\par }{\b Avantage.}{ Lorsque le personnage tente un renversement, sa cible ne peut choisir de l\rquote \'e9viter. Le personnage b\'e9n\'e9ficie de plus d\rquote un bonus de +4 sur le test de Force oppos\'e9 effectu\'e9 pour envoyer sa cible \'e0 terre.
\par }{\b Normal.}{ Sans ce don, la cible d\rquote un renversement peut choisir d\rquote \'e9viter ou de bloquer son agresseur.
\par }{\b Sp\'e9cial.}{ Un guerrier peut choisir Science du renversement en tant que don suppl\'e9mentaire.
\par 
\par }{\b Science du renvoi [g\'e9n\'e9ral]
\par Conditions.}{ Aptitude de renvoi ou d\rquote intimidation de cr\'e9atures.
\par }{\b Avantage.}{ Le personnage peut utiliser son pouvoir de renvoi ou d\rquote intimidation avec un bonus de +1 au niveau de la classe qui lui offre cette aptitude.
\par 
\par }{\b Science du tir de pr\'e9cision [g\'e9n\'e9ral]
\par Conditions.}{ Dex 19, Tir \'e0 bout portant, Tir de pr\'e9cision, bonus de base \'e0 l\rquote attaque de+11.
\par }{\b Avantage.}{ Les attaques \'e0 distance du personnage ignorent le bonus \'e0 la classe d\rquote armure dont b\'e9n\'e9ficient les cr\'e9atures derri\'e8re un abri autre que total, ainsi que la chance d\rquote \'e9chec li\'e9 \'e0
 un camouflage autre que total. Un abri total ou un camouflage total conservent leurs effets habituels.
\par De plus, quand le personnage tire ou lance une arme \'e0 distance sur un adversaire agripp\'e9 en situation de lutte, il frappe automatiquement l\rquote adversaire vis\'e9.
\par }{\b Normal.}{ Voir les r\'e8gles concernant les abris et le camouflage. Sans ce don, un personnage qui tire ou lance une arme \'e0 distance sur un adversaire agripp\'e9 en situation de lutte, il doit d\'e9terminer al\'e9
atoirement lequel des combattants agripp\'e9s est effectivement atteint.
\par }{\b Sp\'e9cial.}{ Un guerrier peut choisir Science du tir de pr\'e9cision en tant que don suppl\'e9mentaire.
\par Un r\'f4deur de niveau 11 ne portant aucune armure ou une armure l\'e9g\'e8re et ayant choisi le style de combat \'e0 distance peut se battre comme s\rquote il poss\'e9dait ce don, m\'eame s\rquote il n\rquote en remplit pas les conditions.
\par 
\par }{\b Souplesse du serpent [g\'e9n\'e9ral]
\par Conditions.}{ Dex 13, Esquive.
\par }{\b Avantage.}{ Le personnage b\'e9n\'e9ficie d\rquote un bonus d\rquote esquive de +4 \'e0 la CA contre les attaques d\rquote opportunit\'e9 provoqu\'e9es lorsqu\rquote il se d\'e9place dans un espace contr\'f4l\'e9 (ou lorsqu\rquote 
il en sort). Il perd automatiquement ce bonus s\rquote il se trouve dans une situation lui faisant perdre son bonus de Dext\'e9rit\'e9 \'e0 la CA. Contrairement \'e0 la plupart des types de bonus, le bonus d\rquote esquive est cumul
atif (il peut par exemple s\rquote ajouter \'e0 celui dont les nains b\'e9n\'e9ficient naturellement contre les g\'e9ants).
\par }{\b Sp\'e9cial.}{ Un guerrier peut choisir Souplesse du serpent en tant que don suppl\'e9mentaire.
\par 
\par }{\b Sp\'e9cialisation martiale [g\'e9n\'e9ral]
\par }{Le personnage choisit une arme pour laquelle il poss\'e8de le don Arme de pr\'e9dilection. Il peut aussi choisir les attaques \'e0 mains nues ou la lutte.
\par }{\b Conditions.}{ Maniement de l\rquote arme choisie, Arme de pr\'e9dilection pour l\rquote arme choisie, guerrier de niveau 4.
\par }{\b Avantage.}{ Le personnage obtient un bonus de +2 sur les jets de d\'e9g\'e2ts de l\rquote arme choisie.
\par }{\b Sp\'e9cial.}{ Ce don peut \'eatre choisi plusieurs fois, mais ses effets ne se cumulent pas. Il s\rquote applique \'e0 chaque fois \'e0 une nouvelle arme.
\par Un guerrier peut choisir Sp\'e9cialisation martiale en tant que don suppl\'e9mentaire.
\par 
\par }{\b Sp\'e9cialisation martiale sup\'e9rieure [g\'e9n\'e9ral]
\par }{Le personnage choisit une arme pour laquelle il poss\'e8de les dons Sp\'e9cialisation martiale et Arme de pr\'e9dilection sup\'e9rieure. Il peut aussi choisir les attaques \'e0 mains nues ou la lutte.
\par }{\b Conditions.}{ Maniement de l\rquote arme choisie, Arme de pr\'e9dilection pour l\rquote arme choisie, Arme de pr\'e9dilection sup\'e9rieure pour l\rquote arme choisie, Sp\'e9cialisation martiale pour l\rquote arme choisie, guerrier de niveau 12.

\par }{\b Avantage.}{ Le personnage obtient un bonus de +2 sur les jets de d\'e9g\'e2ts de l\rquote arme choisie. Ce bonus se cumule avec tous les autres bonus aux jets de d\'e9g\'e2ts, y compris celui du don Sp\'e9cialisation martiale.
\par }{\b Sp\'e9cial.}{ Ce don peut \'eatre choisi plusieurs fois, mais ses effets ne se cumulent pas. Il s\rquote applique \'e0 chaque fois \'e0 une nouvelle arme.
\par Un guerrier peut choisir Sp\'e9cialisation martiale sup\'e9rieure en tant que don suppl\'e9mentaire.
\par 
\par }{\b Succession d\rquote encha\'eenements [g\'e9n\'e9ral]
\par Conditions.}{ For 13, Attaque en puissance, Encha\'eenement, bonus de base \'e0 l\rquote attaque de +4.
\par }{\b Avantage.}{ Ce don fonctionne comme Encha\'eenement, mais sans aucune limite au nombre d\rquote attaques d\rquote encha\'eenement que le personnage peut effectuer par round. Chaque fois qu\rquote il abat un de ses adversaires, le personnage a droit 
\'e0 une attaque suppl\'e9mentaire contre une autre cible.
\par }{\b Sp\'e9cial.}{ Un guerrier peut choisir Succession d\rquote encha\'eenements en tant que don suppl\'e9mentaire.
\par 
\par }{\b Talent [g\'e9n\'e9ral]
\par Avantage.}{ Le personnage b\'e9n\'e9ficie d\rquote un bonus de +3 \'e0 tous les tests concernant la comp\'e9tence choisie.
\par }{\b Sp\'e9cial.}{ Ce don peut \'eatre choisi plusieurs fois, mais ses effets ne se cumulent pas. Il s\rquote applique \'e0 chaque fois \'e0 une nouvelle comp\'e9tence.
\par 
\par }{\b Tir \'e0 bout portant [g\'e9n\'e9ral]
\par Avantage.}{ Le personnage b\'e9n\'e9ficie d\rquote un bonus de +1 aux jets d\rquote attaque et de d\'e9g\'e2ts avec n\rquote importe quelle arme \'e0 distance, \'e0 condition que sa cible soit distante de 9 m\'e8tres ou moins.
\par }{\b Sp\'e9cial.}{ Un guerrier peut choisir Tir \'e0 bout portant en tant que don suppl\'e9mentaire.
\par 
\par }{\b Tir de loin [g\'e9n\'e9ral]
\par Condition.}{ Tir \'e0 bout portant.
\par }{\b Avantage.}{ Si le personnage utilise une arme \'e0 projectiles, par exemple un arc, son facteur de port\'e9e augmente de 50% (multipliez-le par 1,5). S\rquote il utilise une arme de jet, le facteur de port\'e9e est doubl\'e9.
\par }{\b Sp\'e9cial.}{ Un guerrier peut choisir Tir de loin en tant que don suppl\'e9mentaire.
\par 
\par }{\b Tir de pr\'e9cision [g\'e9n\'e9ral]
\par Condition.}{ Tir \'e0 bout portant.
\par }{\b Avantage.}{ Le personnage peut tirer sur un adversaire impliqu\'e9 dans un combat au corps \'e0 corps sans subir le malus habituel de \endash 4 sur son jet d\rquote attaque.
\par }{\b Sp\'e9cial.}{ Un guerrier peut choisir Tir de pr\'e9cision en tant que don suppl\'e9mentaire.
\par 
\par }{\b Tir en mouvement [g\'e9n\'e9ral]
\par Conditions.}{ Dex 13, Esquive, Souplesse du serpent, Tir \'e0 bout portant, bonus de base \'e0 l\rquote attaque de +4.
\par }{\b Avantage.}{ Lorsqu\rquote il entreprend une action d\rquote attaque avec une arme \'e0 distance, le personnage peut se d\'e9placer avant et apr\'e8s son attaque, du moment que le total de la distan{\*\bkmkstart OLE_LINK2}
ce parcourue durant le round ne d\'e9passe pas sa vitesse de d\'e9placement.
\par }{\b Sp\'e9cial.}{ Un guerrier peut choisir Tir en mouvement en tant que don suppl\'e9mentaire.
\par 
\par }{\b Tir mont\'e9 [g\'e9n\'e9ral]
\par {\*\bkmkend OLE_LINK2}Conditions.}{ Degr\'e9 de ma\'eetrise de 1 en \'c9quitation, Combat mont\'e9.
\par }{\b Avantage.}{ Le malus subi normalement quand on utilise une arme \'e0 distance \'e0 dos de monture est divis\'e9 par deux : \endash 2 au lieu de \endash 4 si la monture effectue un d\'e9placement double, et \endash 4 au lieu de \endash 
8 si elle court.
\par }{\b Sp\'e9cial.}{ Un guerrier peut choisir Tir mont\'e9 en tant que don suppl\'e9mentaire.
\par 
\par }{\b Tir rapide [g\'e9n\'e9ral]
\par Conditions.}{ Dex 13, Tir \'e0 bout portant.
\par }{\b Avantage.}{ Lorsqu\rquote il entreprend une action d\rquote attaque \'e0 outrance avec une arme \'e0 distance, le personnage a droit \'e0 une attaque suppl\'e9mentaire. Cette attaque se fait avec son bonus de base \'e0 l\rquote 
attaque maximal, mais toutes les attaques du round subissent un malus de \endash 2 (l\rquote attaque suppl\'e9mentaire y compris).
\par }{\b Sp\'e9cial.}{ Un guerrier peut choisir Tir rapide en tant que don suppl\'e9mentaire.
\par Un r\'f4deur de niveau 2 ne portant aucune armure ou une armure l\'e9g\'e8re et ayant choisi le style de combat \'e0 distance peut se battre comme s\rquote il poss\'e9dait ce don, m\'eame s\rquote il n\rquote en remplit pas les conditions.
\par 
\par }{\b Vigilance [g\'e9n\'e9ral]
\par Avantage.}{ Le personnage b\'e9n\'e9ficie d\rquote un bonus de +2 sur tous ses tests de D\'e9tection et de Perception auditive.
\par }{\b Sp\'e9cial.}{ Le ma\'eetre d\rquote un familier b\'e9n\'e9ficie automatiquement des effets de ce don tant que son familier se trouve assez pr\'e8s de lui pour qu\rquote il puisse le toucher en tendant le bras.
\par 
\par }{\b Vigueur surhumaine [g\'e9n\'e9ral]
\par Avantage.}{ Le personnage b\'e9n\'e9ficie d\rquote un bonus de +2 \'e0 tous ses jets de Vigueur.
\par 
\par }{\b Volont\'e9 de fer [g\'e9n\'e9ral]
\par Avantage.}{ Le personnage b\'e9n\'e9ficie d\rquote un bonus de +2 \'e0 tous ses jets de Volont\'e9
\par 
\par }{\b Voltigeur [g\'e9n\'e9ral]
\par Avantage.}{ Le personnage obtient un bonus de +2 sur tous ses tests d\rquote Acrobaties et de Saut.
\par 
\par }}