{\rtf1\ansi\ansicpg1252\uc1 \deff0\deflang1036\deflangfe1036{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0\fprq2{\*\panose 02020603050405020304}Times New Roman;}{\f1\fswiss\fcharset0\fprq2{\*\panose 020b0604020202020204}Arial;}
{\f2\fmodern\fcharset0\fprq1{\*\panose 02070309020205020404}Courier New;}{\f60\froman\fcharset238\fprq2 Times New Roman CE;}{\f61\froman\fcharset204\fprq2 Times New Roman Cyr;}{\f63\froman\fcharset161\fprq2 Times New Roman Greek;}
{\f64\froman\fcharset162\fprq2 Times New Roman Tur;}{\f65\froman\fcharset177\fprq2 Times New Roman (Hebrew);}{\f66\froman\fcharset178\fprq2 Times New Roman (Arabic);}{\f67\froman\fcharset186\fprq2 Times New Roman Baltic;}
{\f68\fswiss\fcharset238\fprq2 Arial CE;}{\f69\fswiss\fcharset204\fprq2 Arial Cyr;}{\f71\fswiss\fcharset161\fprq2 Arial Greek;}{\f72\fswiss\fcharset162\fprq2 Arial Tur;}{\f73\fswiss\fcharset177\fprq2 Arial (Hebrew);}
{\f74\fswiss\fcharset178\fprq2 Arial (Arabic);}{\f75\fswiss\fcharset186\fprq2 Arial Baltic;}{\f76\fmodern\fcharset238\fprq1 Courier New CE;}{\f77\fmodern\fcharset204\fprq1 Courier New Cyr;}{\f79\fmodern\fcharset161\fprq1 Courier New Greek;}
{\f80\fmodern\fcharset162\fprq1 Courier New Tur;}{\f81\fmodern\fcharset177\fprq1 Courier New (Hebrew);}{\f82\fmodern\fcharset178\fprq1 Courier New (Arabic);}{\f83\fmodern\fcharset186\fprq1 Courier New Baltic;}}{\colortbl;\red0\green0\blue0;
\red0\green0\blue255;\red0\green255\blue255;\red0\green255\blue0;\red255\green0\blue255;\red255\green0\blue0;\red255\green255\blue0;\red255\green255\blue255;\red0\green0\blue128;\red0\green128\blue128;\red0\green128\blue0;\red128\green0\blue128;
\red128\green0\blue0;\red128\green128\blue0;\red128\green128\blue128;\red192\green192\blue192;}{\stylesheet{\ql \li0\ri0\widctlpar\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 \fs20\lang1036\langfe1036\cgrid\langnp1036\langfenp1036 \snext0 Normal;}{
\s1\ql \li0\ri0\sb240\sa60\keepn\widctlpar\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 \b\f1\fs28\lang1036\langfe1036\kerning28\cgrid\langnp1036\langfenp1036 \sbasedon0 \snext0 heading 1;}{
\s2\ql \li0\ri-141\keepn\widctlpar\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin-141\lin0\itap0 \fs24\lang1036\langfe1036\cgrid\langnp1036\langfenp1036 \sbasedon0 \snext0 heading 2;}{
\s3\ql \li0\ri0\keepn\widctlpar\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 \b\fs20\ul\lang1036\langfe1036\cgrid\langnp1036\langfenp1036 \sbasedon0 \snext0 heading 3;}{
\s5\ql \li0\ri0\keepn\nowidctlpar\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 \fs36\cf1\lang1033\langfe1036\cgrid\langnp1033\langfenp1036 \sbasedon0 \snext0 heading 5;}{\*\cs10 \additive Default Paragraph Font;}{\s15\ql \li0\ri0\nowidctlpar
\tx0\tx959\tx1918\tx2877\tx3836\tx4795\tx5754\tx6713\tx7672\tx8631\tx9590\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 \f2\fs20\lang1033\langfe1036\cgrid\langnp1033\langfenp1036 \sbasedon0 \snext15 Preformatted;}}{\info
{\title Document de R\'e9f\'e9rence du Syst\'e8me}{\subject Les races}{\author Spellbooks}{\operator Olivier Fanton}{\creatim\yr2003\mo12\dy11\hr13\min1}{\revtim\yr2003\mo12\dy11\hr13\min1}{\version2}{\edmins0}{\nofpages4}{\nofwords1899}{\nofchars10825}
{\*\company  }{\nofcharsws13293}{\vern8269}}\paperw11906\paperh16838\margl1417\margr1417\margt1417\margb1417 \deftab708\widowctrl\ftnbj\aenddoc\hyphhotz425\noxlattoyen\expshrtn\noultrlspc\dntblnsbdb\nospaceforul\formshade\horzdoc\dghspace180\dgvspace180
\dghorigin1701\dgvorigin1984\dghshow0\dgvshow0\jexpand\viewkind4\viewscale120\pgbrdrhead\pgbrdrfoot\nolnhtadjtbl \fet0\sectd \linex0\endnhere\sectdefaultcl {\*\pnseclvl1\pnucrm\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxta .}}{\*\pnseclvl2
\pnucltr\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxta .}}{\*\pnseclvl3\pndec\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxta .}}{\*\pnseclvl4\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxta )}}{\*\pnseclvl5\pndec\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl6
\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl7\pnlcrm\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl8\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl9\pnlcrm\pnstart1\pnindent720\pnhang
{\pntxtb (}{\pntxta )}}\pard\plain \s1\ql \li0\ri0\sb240\sa60\keepn\widctlpar\aspalpha\aspnum\faauto\outlinelevel0\adjustright\rin0\lin0\itap0 \b\f1\fs28\lang1036\langfe1036\kerning28\cgrid\langnp1036\langfenp1036 {Document de R\'e9f\'e9rence du Syst\'e8
me
\par }\pard\plain \ql \li0\ri0\widctlpar\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 \fs20\lang1036\langfe1036\cgrid\langnp1036\langfenp1036 {Ce document est du contenu ludique libre [}{\i Open Game Content}{
], et son utilisation publique est permise selon les termes de la licence ludique libre [}{\i Open Game License}{] v1.0a.
\par }\pard\plain \s1\ql \li0\ri0\sb240\sa60\keepn\widctlpar\aspalpha\aspnum\faauto\outlinelevel0\adjustright\rin0\lin0\itap0 \b\f1\fs28\lang1036\langfe1036\kerning28\cgrid\langnp1036\langfenp1036 {Les races
\par }\pard\plain \s3\ql \li0\ri0\keepn\widctlpar\aspalpha\aspnum\faauto\outlinelevel2\adjustright\rin0\lin0\itap0 \b\fs20\ul\lang1036\langfe1036\cgrid\langnp1036\langfenp1036 {Pr\'e9sentation
\par }{\ulnone Classe de pr\'e9dilection
\par }\pard\plain \ql \li0\ri0\widctlpar\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 \fs20\lang1036\langfe1036\cgrid\langnp1036\langfenp1036 {Un personnage multiclass\'e9 ne subit jamais de malus aux points d\rquote exp\'e9rience \'e0
 cause de sa classe de pr\'e9dilection.
\par 
\par }\pard\plain \s3\ql \li0\ri0\keepn\widctlpar\aspalpha\aspnum\faauto\outlinelevel2\adjustright\rin0\lin0\itap0 \b\fs20\ul\lang1036\langfe1036\cgrid\langnp1036\langfenp1036 {\ulnone Races et langages
\par }\pard\plain \ql \li0\ri0\widctlpar\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 \fs20\lang1036\langfe1036\cgrid\langnp1036\langfenp1036 {Tous les personnages parlent d\rquote 
office le commun. Elfes, demi-elfes, halfelins, gnomes, nains et demi-orques parlent en plus leur langue natale. Enfin, les aventuriers particuli\'e8rement intelligents (c\rquote est-\'e0-dire ceux qui b\'e9n\'e9ficient d\rquote 
un bonus en Intelligence au niveau 1) peuvent choisir un langage suppl\'e9mentaire par point de bonus d\rquote Intelligence en tant que personnage d\'e9butant. Si votre personnage a droit \'e0 d\rquote 
autres langues, faites votre choix dans la liste propos\'e9e pour sa race.
\par }{\b Degr\'e9 d\rquote alphab\'e9tisation.}{ Tous les personnages, \'e0 l\rquote exception des barbares, savent automatiquement lire et \'e9crire toutes les langues qu\rquote ils parlent.
\par }{\b Langues de classe.}{ Pr\'eatres, druides et magiciens de niveau 1 peuvent choisir certains langages en tant que langue suppl\'e9mentaire due \'e0 l\rquote Intelligence, m\'eame s'ils ne sont pas mentionn\'e9s dans la description de leur race. Il s
\rquote agit des langues ci-dessous.
\par }{\i Druide}{ : sylvestre.
\par }{\i Magicien}{ : draconien.
\par }{\i Pr\'eatre}{ : abyssal, c\'e9leste, infernal.
\par 
\par }{\b Personnages de petite taille
\par }{Les personnages de taille P b\'e9n\'e9ficient d\rquote un bonus de taille de +1 \'e0 la CA, d\rquote un bonus de taille de +1 aux jets d\rquote attaque et d\rquote un bonus de taille de +4 aux tests de Discr\'e9tion.
\par Les personnages de taille P ne peuvent transporter que 75 % de la charge autoris\'e9e pour les individus de taille M.
\par En r\'e8gle g\'e9n\'e9rale, la vitesse de d\'e9placement des cr\'e9atures de taille P est r\'e9duite d\rquote un tiers par rapport \'e0 celle des cr\'e9atures de taille M.
\par Enfin, les personnages de taille P doivent utiliser des armes moins grandes que les personnages de taille M.
\par 
\par }{\b\ul Humains
\par }{\bullet \~Taille moyenne. En tant que cr\'e9atures de taille M, les humains n\rquote ont aucun bonus ou malus en rapport avec leur taille.
\par \bullet \~Leur vitesse de d\'e9placement de base au sol est de 9 m\'e8tres.
\par \bullet \~1 don suppl\'e9mentaire au niveau 1.
\par \bullet \~4 points de comp\'e9tence suppl\'e9mentaires au niveau 1, et 1 point de comp\'e9tence suppl\'e9mentaire \'e0 chaque niveau additionnel.
\par \bullet \~}{\i Langues parl\'e9es}{. D\rquote office : commun. Suppl\'e9mentaires : au choix (\'e0 l\rquote exception des langages secrets, tels que la langue des druides). Voir la comp\'e9tence Langue.
\par \bullet \~}{\i Classe de pr\'e9dilection}{. Sp\'e9cial. La classe la plus \'e9lev\'e9e d\rquote un humain multiclass\'e9 n\rquote est pas prise en compte quand on d\'e9termine s\rquote il subit ou non un malus de points d\rquote exp\'e9rience.
\par 
\par }{\b\ul Demi-elfes
\par }{\bullet \~Taille moyenne. En tant que cr\'e9atures de taille M, les demi-elfes n\rquote ont aucun bonus ou malus en rapport avec leur taille.
\par \bullet \~Leur vitesse de d\'e9placement de base au sol est de 9 m\'e8tres.
\par \bullet \~Immunit\'e9 contre les sorts et effets magiques de type sommeil\~; bonus racial de +2 aux jets de sauvegarde contre les sorts et effets magiques de l\rquote \'e9cole des enchantements.
\par \bullet \~}{\i Vision nocturne}{. Les demi-elfes voient deux fois plus loin que les humains dans des conditions de faible \'e9clairage (clart\'e9 de la lune ou des \'e9
toiles, torche, etc.). Dans ces conditions, ils distinguent toujours parfaitement les couleurs et les d\'e9tails.
\par \bullet \~Bonus racial de +1 aux tests de D\'e9tection, Fouille et Perception auditive.
\par \bullet \~Bonus racial de +2 aux tests de Diplomatie et Renseignements.
\par \bullet \~}{\i Sang elfique}{. Ils sont consid\'e9r\'e9s comme des elfes \'e0 part enti\'e8re pour tous les effets d\'e9pendant de la race. Les demi-elfes sont aussi vuln\'e9rables aux attaques qui ciblent les elfes que leurs anc\'eatres,
 et ils peuvent utiliser les objets magiques r\'e9serv\'e9s aux elfes. 
\par \bullet \~}{\i Langues}{. D\rquote office : commun et elfe. Suppl\'e9mentaires : au choix (\'e0 l\rquote exception des langages secrets, tels que la langue des druides). Voir la comp\'e9tence Langue.
\par \bullet \~}{\i Classe de pr\'e9dilection}{. Sp\'e9cial. La classe la plus \'e9lev\'e9e d\rquote un demi-elfe multiclass\'e9 n\rquote est pas prise en compte quand on d\'e9termine s\rquote il subit ou non un malus de points d\rquote exp\'e9rience.
\par 
\par }{\b\ul Demi-orques
\par }{\bullet \~+2 en Force, \endash 2 en Intelligence, \endash 2 en Charisme.
\par \bullet \~Taille moyenne. En tant que cr\'e9atures de taille M, les demi-orques n\rquote ont aucun bonus ou malus en rapport avec leur taille.
\par \bullet \~Leur vitesse de d\'e9placement de base au sol est de 9 m\'e8tres.
\par \bullet \~}{\i Vision dans le noir}{. Orques et demi-orques voient \'e0 18 m\'e8tres de distance dans le noir le plus complet. Ils perdent alors tout sens des couleurs (et voient juste en noir et blanc) mais leurs perceptions n\rquote 
en souffrent pas pour autant. Ils peuvent agir normalement sans la moindre lumi\'e8re.
\par \bullet \~}{\i Sang orque}{. Les demi-orques sont consid\'e9r\'e9s comme des orques \'e0 part enti\'e8re pour tous les effets li\'e9s \'e0 la race. Les demi-orques sont aussi vuln\'e9rables aux attaques qui ciblent les orques que leurs anc\'ea
tres, et ils peuvent utiliser les objets magiques r\'e9serv\'e9s aux orques.
\par \bullet \~}{\i Langues}{. D\rquote office : commun et orque. Suppl\'e9mentaires : abyssal, draconien, g\'e9ant, gnoll et gobelin.
\par \bullet \~}{\i Classe de pr\'e9dilection}{. Barbare. La classe de barbare d\rquote un demi-orque multiclass\'e9 n\rquote est pas prise en compte quand on d\'e9termine s\rquote il subit ou non un malus de points d\rquote exp\'e9rience.
\par 
\par }{\b\ul Elfes
\par }{\bullet \~+2 en Dext\'e9rit\'e9, \endash 2 en Constitution.
\par \bullet \~Taille moyenne. En tant que cr\'e9atures de taille M, les elfes n\rquote ont aucun bonus ou malus en rapport avec leur taille.
\par \bullet \~Leur vitesse de d\'e9placement de base au sol est de 9 m\'e8tres.
\par \bullet \~Immunit\'e9 contre les sorts et effets magiques de type sommeil\~; bonus racial de +2 aux jets de sauvegarde contre les sorts et effets magiques de l\rquote \'e9cole des enchantements.
\par \bullet \~}{\i Vision nocturne}{. Les elfes voient deux fois plus loin que les humains dans des conditions de faible \'e9clairage (clart\'e9 de la lune ou des \'e9
toiles, torche, etc.). Dans ces conditions, ils distinguent toujours parfaitement les couleurs et les d\'e9tails.
\par \bullet \~}{\i Maniement des armes}{. Tous les elfes poss\'e8dent les dons Maniement d\rquote une arme de guerre pour l\rquote \'e9p\'e9e longue, la rapi\'e8re, l\rquote arc long (y compris les arcs longs composites) et l\rquote 
arc court (y compris les arcs courts composites).
\par \bullet \~Bonus racial de +2 aux tests de D\'e9tection, Fouille et Perception auditive. Lorsqu\rquote ils passent \'e0 moins de 1,50 m\'e8tre d\rquote une porte dissimul\'e9e ou d\rquote un passage secret, ils ont droit \'e0
 un test de Fouille automatique afin de voir s\rquote ils le remarquent.
\par \bullet \~}{\i Langues}{. D\rquote office : commun et elfe. Suppl\'e9mentaires : draconien, gnoll, gnome, gobelin, orque et sylvestre.
\par \bullet \~}{\i Classe de pr\'e9dilection}{. Magicien. La classe de magicien d\rquote un elfe multiclass\'e9 n\rquote est pas prise en compte quand on d\'e9termine s\rquote il subit ou non un malus de points d\rquote exp\'e9rience.
\par 
\par }{\b\ul Gnomes
\par }{\bullet \~+2 en Constitution, \endash 2 en Force.
\par \bullet \~Petite taille. En tant que cr\'e9atures de taille P, les gnomes ont un bonus de taille de +1 \'e0 la CA, un bonus de taille de +1 aux jets d\rquote attaque et un de +4 aux tests de Discr\'e9tion. Par contre, ils sont limit\'e9s \'e0
 des armes plus petites que celles utilis\'e9es par les humains, et la charge qu\rquote ils peuvent soulever est plus modeste (75 % du poids port\'e9 par les cr\'e9atures de taille M).
\par \bullet \~Leur vitesse de d\'e9placement de base au sol est de 6 m\'e8tres.
\par \bullet \~}{\i Vision nocturne}{. Les gnomes voient deux fois plus loin que les humains dans des conditions de faible \'e9clairage (clart\'e9 de la lune ou des \'e9toiles, torche, etc.). Dans ces conditions
, ils distinguent toujours parfaitement les couleurs et les d\'e9tails.
\par \bullet \~}{\i Armes famili\'e8res}{. Les gnomes peuvent consid\'e9rer le marteau-piolet gnome comme une arme de guerre plut\'f4t que comme une arme exotique.
\par \bullet \~Bonus racial de +2 aux jets de sauvegarde contre les illusions.
\par \bullet \~Bonus de +1 au DD du jet de sauvegarde contre tous les sorts de l\rquote \'e9cole des illusions lanc\'e9s par un gnome. Ce bonus se cumule avec les autres bonus du m\'eame genre, comme celui d\rquote \'c9cole de pr\'e9dilection.
\par \bullet \~Bonus racial de +1 aux jets d\rquote attaque contre les kobolds et les gobelino\'efdes (gobelins, hobgobelins et gobelours).
\par \bullet \~Bonus d\rquote esquive de +4 contre les cr\'e9atures appartenant au type g\'e9ant. Notez que lorsque le personnage perd son bonus de Dext\'e9rit\'e9 \'e0 la CA (par exemple, quand il est pris au d\'e9pourvu), il perd \'e9galement ce bonus d
\rquote esquive.
\par \bullet \~Bonus racial de +2 aux tests de Perception auditive.
\par \bullet \~Bonus racial de +2 aux tests d\rquote Artisanat (alchimie).
\par \bullet \~}{\i Langues}{. D\rquote office : commun et gnome. Suppl\'e9mentaires : draconien, elfe, g\'e9ant, gobelin, nain et orque. De plus, une fois par jour, ils peuvent s\rquote 
entretenir avec un animal vivant dans un terrier (blaireau, lapin, renard, etc.). Il s\rquote agit d\rquote un talent naturel pour les gnomes. Voir la description du sort }{\i communication avec les animaux}{.
\par \bullet \~}{\i Pouvoirs magiques}{. }{\i Communication avec les }{animaux (animaux fouisseurs uniquement) 1 fois par jour. Les gnomes ayant au moins 10 en Charisme ont aussi les pouvoirs magiques suivants\~: }{\i lumi\'e8res dansantes}{, }{\i 
prestidigitation }{et }{\i son imaginaire}{ 1 fois par jour. Niveau de lanceur de sorts de 1, DD des jets de sauvegarde de 10 + le modificateur de Cha du gnome + le niveau du sort.
\par \bullet \~}{\i Classe de pr\'e9dilection}{. Barde. La classe de barde d\rquote un gnome multiclass\'e9 n\rquote est pas prise en compte quand on d\'e9termine s\rquote il subit ou non un malus de points d\rquote exp\'e9rience.
\par 
\par }{\b\ul Halfelins
\par }{\bullet \~+2 en Dext\'e9rit\'e9, \endash 2 en Force.
\par \bullet \~Petite taille. En tant que cr\'e9atures de taille P, les halfelins ont un bonus de taille de +1 \'e0 la CA, un bonus de taille de +1 aux jets d\rquote attaque et un de +4 aux tests de Discr\'e9tion. Par contre, ils sont limit\'e9s \'e0
 des armes plus petites que celles utilis\'e9es par les humains, et la charge qu\rquote ils peuvent soulever est plus modeste (75 % du poids port\'e9 par les cr\'e9atures de taille M).
\par \bullet \~Leur vitesse de d\'e9placement de base au sol est de 6 m\'e8tres.
\par \bullet \~Bonus racial de +2 aux tests de D\'e9placement silencieux, Escalade et Saut.
\par \bullet \~Bonus racial de +1 \'e0 tous les jets de sauvegarde.
\par \bullet \~Bonus de moral de +2 aux jets de sauvegarde contre la terreur (qui vient s\rquote ajouter au bonus de +1 mentionn\'e9 ci-dessus).
\par \bullet \~Bonus racial de +1 aux jets d\rquote attaque avec les armes de jet et les frondes.
\par \bullet \~Bonus racial de +2 aux tests de Perception auditive.
\par \bullet \~}{\i Langues}{. D\rquote office : commun et halfelin. Suppl\'e9mentaires : elfe, gnome, gobelin, nain et orque.
\par \bullet \~}{\i Classe de pr\'e9dilection}{. Roublard. La classe de roublard d\rquote un halfelin multiclass\'e9 n\rquote est pas prise en compte quand on d\'e9termine s\rquote il subit ou non un malus de points d\rquote exp\'e9rience.
\par 
\par }{\b\ul Nains
\par }{\bullet \~+2 en Constitution, \endash 2 en Charisme.
\par \bullet \~Taille moyenne. En tant que cr\'e9atures de taille M, les nains n\rquote ont aucun bonus ou malus en rapport avec leur taille.
\par \bullet \~Leur vitesse de d\'e9placement de base au sol est de 6 m\'e8tres. De plus, ils peuvent se d\'e9placer \'e0 cette vitesse m\'eame lorsqu\rquote ils portent une armure interm\'e9diaire ou lourde, ou une charge interm\'e9diaire ou lourde
 (contrairement aux autres cr\'e9atures, dont la vitesse est r\'e9duite dans cette situation).
\par \bullet \~}{\i Vision dans le noir}{. Les nains voient \'e0 18 m\'e8tres de distance dans le noir le plus complet. Ils perdent alors tout sens des couleurs (et voient juste en noir et blanc) mais leurs perceptions n\rquote 
en souffrent pas pour autant. Ils peuvent agir normalement sans la moindre lumi\'e8re.
\par \bullet \~C}{\i onnaissance de la pierre}{. Cette facult\'e9 leur conf\'e8re un bonus racial de +2 \'e0 tous les tests de Fouille visant \'e0 remarquer que la roche a \'e9t\'e9 travaill\'e9e de mani\'e8
re inhabituelle, ce qui leur permet entre autres de rep\'e9rer les murs coulissants, les pi\'e8ges \'e0 base de pierre, les constructions r\'e9centes (m\'eame si celles-ci ont \'e9t\'e9 con\'e7ues pour se m\'ealer \'e0 l\rquote 
ancien), les planchers et plafonds dangereux, etc. Elle fonctionne \'e9galement si la surface travaill\'e9e n\rquote est pas en pierre, pour peu qu\rquote elle en ait l\rquote aspect. Un nain approchant \'e0 moins de 3 m\'e8tres de l\rquote 
endroit travaill\'e9 a droit \'e0 un test de Fouille automatique, et il peut utiliser cette comp\'e9tence comme un roublard pour d\'e9tecter les pi\'e8ges int\'e9gr\'e9s \'e0 la roche. Il sait \'e9galement \'e0 tout instant \'e0
 quelle profondeur il se trouve sous terre, de m\'eame qu\rquote un humain distingue sans r\'e9fl\'e9chir le haut du bas.
\par \bullet \~}{\i Armes famili\'e8res}{. Les nains peuvent consid\'e9rer la hache de guerre naine et l\rquote urgrosh nain comme des armes de guerre plut\'f4t que comme des armes exotiques.
\par \bullet \~}{\i Stabilit\'e9}{. Les nains sont exceptionnellement stables. Ils b\'e9n\'e9ficient d\rquote un bonus de +4 sur les tests de caract\'e9ristique jou\'e9s pour r\'e9sister \'e0 une bousculade ou un croc-en-jambe, \'e0 condition d\rquote \'ea
tre debout sur le sol (et pas en train de grimper, de voler ou sur une monture).
\par \bullet \~Bonus racial de +2 aux jets de sauvegarde contre le poison.
\par \bullet \~Bonus racial de +2 aux jets de sauvegarde contre tous les sorts et pouvoirs magiques.
\par \bullet \~Bonus racial de +1 aux jets d\rquote attaque contre les orques (y compris les demi-orques) et les gobelino\'efdes (gobelins, hobgobelins et gobelours).
\par \bullet \~Bonus d\rquote esquive de +4 contre les cr\'e9atures appartenant au type g\'e9ant. Notez que lorsque le personnage perd son bonus de Dext\'e9rit\'e9 \'e0 la CA (par exemple, quand il est pris au d\'e9pourvu), il perd \'e9galement ce bonus d
\rquote esquive.
\par \bullet \~Bonus racial de +2 aux tests d\rquote Estimation li\'e9s aux objets m\'e9talliques ou en pierre.
\par \bullet \~Bonus racial de +2 aux tests d\rquote Artisanat li\'e9s \'e0 la pierre ou aux m\'e9taux.
\par \bullet \~}{\i Langues}{. D\rquote office : commun et nain. Suppl\'e9mentaires : commun des Profondeurs, g\'e9ant, gnome, gobelin, orque et terreux.
\par \bullet \~}{\i Classe de pr\'e9dilection}{. Guerrier. La classe de guerrier d\rquote un nain multiclass\'e9 n\rquote est pas prise en compte quand on d\'e9termine s\rquote il subit ou non un malus de points d\rquote exp\'e9rience.
\par 
\par }}