{\rtf1\ansi\ansicpg1252\uc1 \deff0\deflang1036\deflangfe1036{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0\fprq2{\*\panose 02020603050405020304}Times New Roman;}{\f1\fswiss\fcharset0\fprq2{\*\panose 020b0604020202020204}Arial;}
{\f2\fmodern\fcharset0\fprq1{\*\panose 02070309020205020404}Courier New;}{\f60\froman\fcharset238\fprq2 Times New Roman CE;}{\f61\froman\fcharset204\fprq2 Times New Roman Cyr;}{\f63\froman\fcharset161\fprq2 Times New Roman Greek;}
{\f64\froman\fcharset162\fprq2 Times New Roman Tur;}{\f65\froman\fcharset177\fprq2 Times New Roman (Hebrew);}{\f66\froman\fcharset178\fprq2 Times New Roman (Arabic);}{\f67\froman\fcharset186\fprq2 Times New Roman Baltic;}
{\f68\fswiss\fcharset238\fprq2 Arial CE;}{\f69\fswiss\fcharset204\fprq2 Arial Cyr;}{\f71\fswiss\fcharset161\fprq2 Arial Greek;}{\f72\fswiss\fcharset162\fprq2 Arial Tur;}{\f73\fswiss\fcharset177\fprq2 Arial (Hebrew);}
{\f74\fswiss\fcharset178\fprq2 Arial (Arabic);}{\f75\fswiss\fcharset186\fprq2 Arial Baltic;}{\f76\fmodern\fcharset238\fprq1 Courier New CE;}{\f77\fmodern\fcharset204\fprq1 Courier New Cyr;}{\f79\fmodern\fcharset161\fprq1 Courier New Greek;}
{\f80\fmodern\fcharset162\fprq1 Courier New Tur;}{\f81\fmodern\fcharset177\fprq1 Courier New (Hebrew);}{\f82\fmodern\fcharset178\fprq1 Courier New (Arabic);}{\f83\fmodern\fcharset186\fprq1 Courier New Baltic;}}{\colortbl;\red0\green0\blue0;
\red0\green0\blue255;\red0\green255\blue255;\red0\green255\blue0;\red255\green0\blue255;\red255\green0\blue0;\red255\green255\blue0;\red255\green255\blue255;\red0\green0\blue128;\red0\green128\blue128;\red0\green128\blue0;\red128\green0\blue128;
\red128\green0\blue0;\red128\green128\blue0;\red128\green128\blue128;\red192\green192\blue192;}{\stylesheet{\ql \li0\ri0\widctlpar\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 \fs20\lang1036\langfe1036\cgrid\langnp1036\langfenp1036 \snext0 Normal;}{
\s1\ql \li0\ri0\sb240\sa60\keepn\widctlpar\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 \b\f1\fs28\lang1036\langfe1036\kerning28\cgrid\langnp1036\langfenp1036 \sbasedon0 \snext0 heading 1;}{
\s2\ql \li0\ri-141\keepn\widctlpar\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin-141\lin0\itap0 \fs24\lang1036\langfe1036\cgrid\langnp1036\langfenp1036 \sbasedon0 \snext0 heading 2;}{
\s5\ql \li0\ri0\keepn\nowidctlpar\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 \fs36\cf1\lang1033\langfe1036\cgrid\langnp1033\langfenp1036 \sbasedon0 \snext0 heading 5;}{\*\cs10 \additive Default Paragraph Font;}{\s15\ql \li0\ri0\nowidctlpar
\tx0\tx959\tx1918\tx2877\tx3836\tx4795\tx5754\tx6713\tx7672\tx8631\tx9590\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 \f2\fs20\lang1033\langfe1036\cgrid\langnp1033\langfenp1036 \sbasedon0 \snext15 Preformatted;}}{\info
{\title Document de R\'e9f\'e9rence du Syst\'e8me}{\subject Description}{\author Spellbooks}{\operator Olivier Fanton}{\creatim\yr2003\mo12\dy11\hr13\min1}{\revtim\yr2003\mo12\dy11\hr13\min1}{\version2}{\edmins0}{\nofpages4}{\nofwords2568}{\nofchars14641}
{\*\company  }{\nofcharsws17980}{\vern8269}}\paperw11906\paperh16838\margl1417\margr1417\margt1417\margb1417 \deftab708\widowctrl\ftnbj\aenddoc\hyphhotz425\noxlattoyen\expshrtn\noultrlspc\dntblnsbdb\nospaceforul\formshade\horzdoc\dghspace180\dgvspace180
\dghorigin1701\dgvorigin1984\dghshow0\dgvshow0\jexpand\viewkind4\viewscale120\pgbrdrhead\pgbrdrfoot\nolnhtadjtbl \fet0\sectd \linex0\endnhere\sectdefaultcl {\*\pnseclvl1\pnucrm\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxta .}}{\*\pnseclvl2
\pnucltr\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxta .}}{\*\pnseclvl3\pndec\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxta .}}{\*\pnseclvl4\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxta )}}{\*\pnseclvl5\pndec\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl6
\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl7\pnlcrm\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl8\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl9\pnlcrm\pnstart1\pnindent720\pnhang
{\pntxtb (}{\pntxta )}}\pard\plain \s1\ql \li0\ri0\sb240\sa60\keepn\widctlpar\aspalpha\aspnum\faauto\outlinelevel0\adjustright\rin0\lin0\itap0 \b\f1\fs28\lang1036\langfe1036\kerning28\cgrid\langnp1036\langfenp1036 {Document de R\'e9f\'e9rence du Syst\'e8
me
\par }\pard\plain \ql \li0\ri0\widctlpar\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 \fs20\lang1036\langfe1036\cgrid\langnp1036\langfenp1036 {Ce document est du contenu ludique libre [}{\i Open Game Content}{
], et son utilisation publique est permise selon les termes de la licence ludique libre [}{\i Open Game License}{] v1.0a.
\par }\pard\plain \s1\ql \li0\ri0\sb240\sa60\keepn\widctlpar\aspalpha\aspnum\faauto\outlinelevel0\adjustright\rin0\lin0\itap0 \b\f1\fs28\lang1036\langfe1036\kerning28\cgrid\langnp1036\langfenp1036 {Description
\par }\pard\plain \ql \li0\ri0\widctlpar\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 \fs20\lang1036\langfe1036\cgrid\langnp1036\langfenp1036 {
\par }{\b\ul L\rquote alignement
\par }{Le comportement et la moralit\'e9 d\rquote une cr\'e9ature sont repr\'e9sent\'e9s par son alignement, lequel peut \'eatre : loyal bon, neutre bon, chaotique bon, loyal neutre, neutre, chaotique neutre, loyal mauvais, neutre mauvais ou chaotique mauvais.

\par L\rquote alignement est un outil permettant de d\'e9velopper la personnalit\'e9 du personnage. Ce n\rquote est pas un carcan destin\'e9 \'e0 contraindre sa conduite. Chaque alignement regroupe des caract\'e8res, voire des philosophies, fort diff\'e9
rents, ce qui signifie que deux personnages de m\'eame alignement peuvent n\rquote avoir que tr\'e8s peu de choses en commun quant \'e0 la mani\'e8re dont ils se comportent. De plus, rares sont les personnages qui se conforment totalement \'e0
 leur alignement.
\par 
\par }{\b Le Bien et le Mal
\par }{Les personnages et les cr\'e9atures d\rquote alignement bon prot\'e8gent les innocents, tandis que ceux d\rquote alignement mauvais cherchent \'e0 les corrompre ou \'e0 les d\'e9truire.
\par Le \'93 Bien \'94 v\'e9hicule des id\'e9aux tels que l\rquote altruisme, le respect de la vie et la responsabilit\'e9 vis-\'e0-vis des \'eatres intelligents. Les personnages bons sont pr\'eats \'e0 faire des sacrifices pour aider les autres.
\par Le \'93 Mal \'94 tend \'e0 opprimer et \'e0 tuer les gens, ou du moins \'e0 les faire souffrir. Certaines cr\'e9atures d\rquote alignement mauvais ignorent la compassion et tuent quand cela les arrange. D\rquote autres sont activement malfaisantes\~
; elles tuent par plaisir ou pour ob\'e9ir \'e0 leur dieu mal\'e9fique.
\par Les individus qui se disent neutres par rapport au Bien et au Mal refusent de tuer les innocents mais ne sont pas pour autant dispos\'e9s \'e0 se d\'e9vouer pour leur prochain. Leur attitude d\'e9pend des relations qu\rquote ils ont forg\'e9
es. Un personnage neutre peut se sacrifier pour sa famille ou sa patrie, mais pas pour des \'e9trangers.
\par Pr\'e9f\'e9rer le Bien au Mal (ou inversement) peut \'eatre un choix conscient, comme dans le cas du paladin, qui d\'e9cide de respecter les id\'e9aux qu\rquote il s\rquote est fix\'e9s, ou du pr\'eatre malfaisant qui s\'e8me la terreur pour plaire \'e0
 son dieu. Mais chez la plupart des gens, c\rquote est plut\'f4t une ligne de conduite jug\'e9e normale, sans qu\rquote il ait \'e9t\'e9 besoin de l\rquote adopter sciemment. De m\'eame, la neutralit\'e9 d\'e9coule souvent du ref
us de prendre parti pour le Bien ou le Mal, mais chez certains, c\rquote est un engagement d\'e9lib\'e9r\'e9 correspondant \'e0 une vision plus \'e9quilibr\'e9e du monde.
\par Les animaux et les cr\'e9atures incapables de jugements moraux sont neutres. M\'eame les vip\'e8res et les tigres mangeurs d\rquote 
hommes ont cet alignement, car leur intelligence restreinte ne leur permet pas de faire la distinction entre le Bien et le Mal.
\par 
\par }{\b La Loi et le Chaos
\par }{Les personnages loyaux ne mentent jamais, respectent la parole donn\'e9e et l\rquote autorit\'e9, sont fid\'e8les aux traditions et jugent d\'e9favorablement ceux qui n\rquote accomplissent pas leur devoir. \'c0 l\rquote 
inverse, les personnages chaotiques ob\'e9issent \'e0 leur seule conscience, d\'e9testent qu\rquote on leur dise ce qu\rquote ils doivent faire, pr\'e9f\'e8rent les id\'e9es neuves aux traditions et respectent leurs promesses quand ils en ont envie.

\par La \'93 Loi \'94 d\'e9fend des valeurs telles que l\rquote honneur, la confiance, l\rquote ob\'e9issance \'e0 l\rquote autorit\'e9 en place et le s\'e9rieux. Elle peut s\rquote accompagner de d\'e9fauts comme l\rquote \'e9troitesse d\rquote esprit, l
\rquote adh\'e9sion sans condition \'e0 la tradition, l\rquote habitude de juger les autres et le manque de facult\'e9s d\rquote adaptation. Ceux qui la d\'e9fendent affirment qu\rquote elle seule peut donner naissance \'e0 une soci\'e9t\'e9
 dans laquelle les gens se d\'e9fendent mutuellement et prennent les bonnes d\'e9cisions, s\'fbrs qu\rquote ils sont que les autres agiront comme le devoir le leur commande.
\par Le \'93 Chaos \'94 est synonyme de libert\'e9, d\rquote adaptation permanente et de souplesse\~; ses d\'e9fauts \'e9tant bien souvent la t\'e9m\'e9rit\'e9, l\rquote irresponsabilit\'e9, un certain ressentiment contre l\rquote autorit\'e9 l\'e9giti
me et la propension \'e0 se livrer \'e0 des actes arbitraires. Ceux qui pr\'f4nent le Chaos affirment que seule la libert\'e9 individuelle permet de s\rquote exprimer pleinement et que c\rquote est en l\rquote accordant \'e0 tous que la soci\'e9t\'e9
 peut v\'e9ritablement b\'e9n\'e9ficier du potentiel de chacun.
\par Les gens neutres par rapport \'e0 la Loi et au Chaos sont naturellement respectueux de l\rquote autorit\'e9, mais leur temp\'e9rament ne les pousse pas plus \'e0 ob\'e9ir qu\rquote \'e0 se rebeller. Ils sont honn\'ea
tes, mais les circonstances peuvent les inciter \'e0 mentir ou \'e0 abuser leur prochain.
\par D\'e9fendre la Loi ou le Chaos peut d\'e9couler d\rquote un choix conscient, mais la plupart du temps, il s\rquote agit d\rquote un trait de personnalit\'e9 que l\rquote on se reconna\'eet \'e0 l\rquote usage. La neutralit\'e9 \'e0 l\rquote \'e9
gard de la Loi ou du Chaos est souvent une position par d\'e9faut, lorsque l\rquote on ne se sent pas particuli\'e8rement attir\'e9 par un \'93 camp \'94 ou par l\rquote autre. Certains consid\'e8rent toutefois que la neutralit\'e9 est hautement pr\'e9f
\'e9rable \'e0 la Loi ou au Chaos, rel\'e9guant ces deux concepts au rang d\rquote extr\'eames accompagn\'e9s de leur lot de d\'e9fauts.
\par Les animaux et les cr\'e9atures incapables de jugements moraux sont neutres. Les chiens sont peut-\'eatre ob\'e9issants et les chats individualistes, mais leur intellect ne leur permet pas de reconna\'eetre la Loi ou le Chaos.
\par 
\par }{\b Les neuf alignements
\par }{Les diverses combinaisons entre le Bien, le Mal, la Loi et le Chaos d\'e9finissent neuf alignements possibles. La description de chacun d\'e9peint l\rquote adh\'e9rent type \'e0 cet alignement. N\rquote oubliez pas toutefois que les individus peuvent s
\rquote \'e9carter de la norme et qu\rquote un personnage n\rquote est pas oblig\'e9 de respecter \'e0 la lettre les pr\'e9ceptes de son alignement. Utilisez les descriptions suivantes comme des lignes directrices, pas comme des r\'e8gles strictes.
\par Les six premiers alignements, de loyal bon \'e0 chaotique neutre, s\rquote adressent aux personnages. Les trois suivants, mal\'e9fiques, sont destin\'e9s aux monstres et autres ennemis des personnages.
\par }{\b Loyal bon ou \'93 crois\'e9 \'94.}{ Un personnage d\rquote alignement loyal bon a le comportement que l\rquote on attend des d\'e9fenseurs de l\rquote ordre et de la Loi. D\'e9termin\'e9 \'e0 lutter contre le Mal, il montre \'e9
galement la discipline n\'e9cessaire pour ne jamais cesser le combat. Il dit toujours la v\'e9rit\'e9, reste fid\'e8le \'e0 la parole donn\'e9e, aide ceux qui sont dans le besoin et s\rquote \'e9l\'e8ve contre l\rquote injustice. Il d\'e9
teste voir les coupables impunis. Alhandra, paladine combattant le Mal sans r\'e9pit et prot\'e9geant les innocents sans la moindre arri\'e8re-pens\'e9e, est d\rquote alignement loyal bon.
\par C\rquote est le meilleur alignement qui soit, car il combine honneur et compassion.
\par }{\b Neutre bon ou \'93 bienfaiteur \'94.}{ Un personnage neutre bon fait de son mieux pour dispenser des actions bienfaisantes. Il aide les autres autant que possible. Il travaille main dans la main avec les rois et les juges, mais ne se sent pas oblig
\'e9 de leur ob\'e9ir syst\'e9matiquement. C\rquote est l\rquote alignement de Jozan, pr\'eatre qui aide tous ceux qui se trouvent dans le besoin.
\par Cet alignement est le meilleur qui soit, car il permet de faire le bien sans \'eatre enferm\'e9 dans le carcan de la Loi.
\par }{\b Chaotique bon ou \'93 rebelle \'94. }{Un personnage chaotique bon agit selon sa conscience, sans faire cas de ce que les autres peuvent penser de lui. Il vit sa vie, mais cela ne l\rquote emp\'eache pas d\rquote \'ea
tre gentil et bienveillant. Il croit en la bont\'e9 et au droit de chacun, mais n\rquote appr\'e9cie gu\'e8re les lois ou les r\'e8gles. Il d\'e9teste les gens qui intimident les autres et leur disent quoi faire. Il suit ses propres pr\'e9
ceptes moraux qui, bien que bons, ne sont pas forc\'e9ment en accord avec ceux de sa soci\'e9t\'e9. Soveliss, r\'f4deur qui d\'e9valise les collecteurs d\rquote imp\'f4ts d\rquote un baron malfaisant, est chaotique bon.
\par C\rquote est le meilleur alignement qui soit, car il fait rimer bont\'e9 et libert\'e9.
\par }{\b Loyal neutre ou \'93 juge \'94. }{Un personnage loyal neutre agit comme la loi, la tradition ou son code de conduite personnel le lui dictent. L\rquote ordre et l\rquote organisation sont vitaux pour lui. Il se peut qu\rquote 
il suive un code constitu\'e9 de ses propres r\'e8gles, ou qu\rquote il pense que l\rquote ordre est n\'e9cessaire pour tous (auquel cas il est favorable \'e0 un gouvernement fort et organis\'e9). Ambre, une moine ob\'e9issant \'e0 une discipline tr\'e8
s stricte sans se laisser ni \'e9mouvoir par les gens en difficult\'e9 ni s\'e9duire par le Mal, est loyale neutre.
\par Cet alignement est le meilleur qui soit, car il signifie que l\rquote on est fiable et honorable, sans pour autant \'eatre fanatique.
\par }{\b Neutre ou \'93 ind\'e9cis \'94.}{ Un personnage neutre fait ce qui lui semble bien. Il n\rquote a pas vraiment d\rquote opinion lorsqu\rquote il s\rquote 
agit de trancher entre le Bien et le Mal ou entre la Loi et le Chaos. Dans la plupart des cas, la neutralit\'e9 repr\'e9sente une absence de convictions plut\'f4t qu\rquote un choix conscient. Le personnage a alors tendance \'e0
 penser que le Bien vaut mieux que le Mal, car il pr\'e9f\'e8re que ses voisins se montrent bienveillants plut\'f4t que malveillants. Cela \'e9tant, il ne se sent nullement oblig\'e9 de d\'e9fendre la cause du Bien. Mialy\'eb, magicienne qui a vou\'e9
 son existence \'e0 la magie et ne s\rquote int\'e9resse pas aux d\'e9bats moraux, est d\rquote alignement neutre.
\par En revanche, chez certains, la neutralit\'e9 est une philosophie, un choix conscient. Pour eux, le Bien, le Mal, la Loi et le Chaos sont dangereux, comme tous les extr\'eames. Ils pr\'f4nent donc l\rquote \'e9quilibre, qui leur para\'eet \'ea
tre le meilleur choix \'e0 long terme.
\par C\rquote est le meilleur alignement qui soit, car il permet d\rquote agir naturellement, sans se laisser guider par ses pr\'e9jug\'e9s ou ses impulsions.
\par }{\b Chaotique neutre ou \'93 esprit libre \'94.}{ Un personnage chaotique neutre agit comme bon lui semble. C\rquote est d\rquote abord et avant tout un individualiste. Il accorde une immense valeur \'e0 sa libert\'e9 mais ne se sent pas concern\'e9
 par la d\'e9fense de celle des autres. Il \'e9vite l\rquote autorit\'e9, d\'e9teste les restrictions et remet toujours en cause la tradition. Sa lutte contre la soci\'e9t\'e9 organis\'e9e n\rquote est pas motiv\'e9e par des d\'e9sirs d\rquote 
anarchie, car un tel engagement devrait s\rquote accompagner d\rquote id\'e9es nobles (lib\'e9rer les opprim\'e9s du joug de l\rquote autorit\'e9) ou mauvaises (faire souffrir ceux qui sont diff\'e9rents de lui). Le personnage peut parfois \'eatre impr
\'e9visible, mais son comportement n\rquote est pas totalement al\'e9atoire. Face \'e0 un pont, il l\rquote utilise\~; il ne lui viendrait pas \'e0 l\rquote id\'e9e de sauter dans la rivi\'e8re. Gimble, barde errant vivant de sa d\'e9
brouillardise, est chaotique neutre.
\par Cet alignement est le meilleur qui soit, car il permet de profiter de la vraie libert\'e9, celle qui ne suit pas les restrictions impos\'e9es par la soci\'e9t\'e9, et il n\rquote oblige pas \'e0 faire le bien \'e0 tout prix.
\par }{\b Loyal mauvais ou \'93 dominateur \'94. }{Un individu loyal mauvais prend tout ce qu\rquote il d\'e9sire, dans les limites de son code de conduite, mais sans se soucier de ceux \'e0 qui il peut faire du mal. Pour lui, les traditions, la loyaut\'e9
 et l\rquote ob\'e9issance ont de l\rquote importance, mais pas la libert\'e9, la dignit\'e9 ou la vie. Il suit les r\'e8gles existantes, mais sans piti\'e9 ni compassion. Il accepte la hi\'e9rarchie, et m\'eame s\rquote il pr\'e9f\'e8
re diriger, il est tout \'e0 fait dispos\'e9 \'e0 ob\'e9ir. Il condamne les autres, non pas en fonction de leurs actes, mais en fonction de leur race, de leur religion, de leur nationalit\'e9 ou de leur rang social. Il r\'e9pugne \'e0 violer la loi ou 
\'e0 revenir sur ses promesses, en partie par sa nature, mais aussi parce qu\rquote il fait confiance \'e0 l\rquote ordre \'e9tabli pour le prot\'e9ger de ceux qui s\rquote opposent \'e0 lui sur des questions d\rquote 
ordre moral. Certains loyaux mauvais se fixent eux-m\'eames des limites, telles que ne jamais tuer de sang-froid (ils chargent leurs sbires de le faire \'e0 leur place) ou ne pas maltraiter les enfants (sauf lorsqu\rquote il n\rquote est pas 
possible de faire autrement). Ils pensent que ces r\'e8gles de conduite les placent au-dessus des malfaisants sans scrupule. Le baron qui exploite son peuple et complote sans cesse pour \'e9tendre son pouvoir est loyal mauvais.
\par Il arrive que des individus ou des cr\'e9atures appliquent les pr\'e9ceptes de cet alignement avec un z\'e8le que ne renieraient pas les crois\'e9s des forces du Bien. Ils n\rquote h\'e9sitent pas \'e0 nuire aux autres s\rquote ils y trouvent leur int\'e9
r\'eat et prennent plaisir \'e0 promouvoir la cause du Mal. Il est possible qu\rquote ils y voient l\rquote accomplissement de leur devoir vis-\'e0-vis de leur dieu ou de leur ma\'eetre.
\par Les \'eatres loyaux mauvais sont parfois dits \'93 diaboliques \'94, pour la simple raison que les diables sont l\rquote incarnation de cet alignement.
\par C\rquote est l\rquote alignement le plus dangereux qui soit, car il applique le mal avec raison, intentionnellement, et souvent avec succ\'e8s.
\par }{\b Neutre mauvais ou \'93 malfaisant \'94. }{Un individu neutre mauvais se livre \'e0 tous les actes qu\rquote on lui laisse faire. Il ne pense qu\rquote \'e0 lui. Il se moque des gens qu\rquote i
l tue, par profit, pour le plaisir, ou tout simplement parce qu\rquote ils le d\'e9rangent. Il n\rquote appr\'e9cie pas particuli\'e8rement l\rquote ordre\~
; il se dit que le fait de respecter la loi, un code de conduite ou les traditions ne le rendra pas meilleur ou plus noble. Il n\rquote affiche pas pour autant cette recherche permanente de l\rquote affrontement qui est la marque des \'ea
tres chaotiques mauvais. Le criminel qui vole et tue pour satisfaire ses envies est neutre mauvais.
\par Certains malfaisants \'e9rigent le Mal en id\'e9al et le propagent avec acharnement. La plupart du temps, ils sont d\'e9vou\'e9s \'e0 un dieu ou \'e0 une soci\'e9t\'e9 secr\'e8te mal\'e9fiques.
\par Cet alignement est le plus dangereux qui soit, car il repr\'e9sente le Mal \'e0 l\rquote \'e9tat brut, sans honneur ni nuance.
\par }{\b Chaotique mauvais ou \'93 destructeur \'94. }{Un individu chaotique mauvais fait tout ce que lui dicte sa cupidit\'e9, sa haine ou sa soif de destruction. Il s\rquote \'e9nerve facilement, est sadique, violent et totalement impr\'e9
visible. Quand il veut quelque chose, il se montre brutal et impitoyable. S\rquote il s\rquote est donn\'e9 pour but de propager le Mal et le Chaos, c\rquote est encore pire. Fort heureusement, ses plans sont tout sauf bien pr\'e9par\'e9
s et les groupes qu\rquote il constitue ou auxquels il se joint sont tr\'e8s mal organis\'e9s. La plupart du temps, les \'eatres chaotiques mauvais ne coop\'e8rent que sous la menace et leur chef ne reste en place que tant qu\rquote 
il peut contrer les tentatives visant \'e0 le renverser ou l\rquote assassiner. L\rquote ensorceleur d\'e9ment qui cherche \'e0 se venger du monde entier en semant la destruction autour de lui est chaotique mauvais.
\par Les individus chaotiques mauvais sont parfois dits \'93 d\'e9moniaques \'94, pour la simple raison que les d\'e9mons sont l\rquote incarnation de cet alignement.
\par C\rquote est l\rquote alignement le plus dangereux qui soit, car il repr\'e9sente la destruction, non seulement de la beaut\'e9 et de la vie, mais aussi de l\rquote ordre sur lequel cette beaut\'e9 et cette vie s\rquote appuient.
\par 
\par }{\b\ul \'c9tat civil et mensurations
\par }{\b 
\par L\rquote \'e2ge
\par }{Vous pouvez choisir l\rquote \'e2ge de votre personnage, ou au contraire le d\'e9terminer al\'e9atoirement. Si vous le choisissez, il ne peut pas \'eatre inf\'e9rieur au minimum requis par sa race et sa classe (voir Table : d\'e9termination al\'e9
atoire de l\rquote \'e2ge de d\'e9part). L\rquote \'e2ge de d\'e9part minimum est \'e9gal \'e0 l\rquote \'e2ge adulte de sa race plus le nombre de d\'e9s correspondant \'e0 sa race et sa classe sur la Table : d\'e9termination al\'e9atoire de l\rquote \'e2
ge de d\'e9part.
\par Si vous pr\'e9f\'e9rez, vous pouvez utiliser la Table : d\'e9termination al\'e9atoire de l\rquote \'e2ge de d\'e9part pour d\'e9terminer al\'e9atoirement l\rquote \'e2ge de votre personnage.
\par 
\par }{\b Table : d\'e9termination al\'e9atoire de l\rquote \'e2ge de d\'e9part
\par }\trowd \trgaph70\trleft-70\trftsWidth1\trautofit1\trpaddl70\trpaddr70\trpaddfl3\trpaddfr3 \clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx1115\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone 
\clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx2172\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx3346\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr
\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx4253\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx5182\pard \ql \li0\ri0\widctlpar\intbl\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0 {\b \cell \cell 
\cell Barde\cell Druide\cell }\pard \ql \li0\ri0\widctlpar\intbl\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0 {\b \trowd \trgaph70\trleft-70\trftsWidth1\trautofit1\trpaddl70\trpaddr70\trpaddfl3\trpaddfr3 \clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone 
\clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx1115\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx2172\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr
\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx3346\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx4253\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone 
\cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx5182\row }\trowd \trgaph70\trleft-70\trftsWidth1\trautofit1\trpaddl70\trpaddr70\trpaddfl3\trpaddfr3 \clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx1115\clvertalt
\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx2172\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx3346\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl
\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx4253\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx5182\pard 
\ql \li0\ri0\widctlpar\intbl\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0 {\b \cell \cell Barbare\cell Guerrier\cell Magicien\cell }\pard \ql \li0\ri0\widctlpar\intbl\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0 {\b \trowd 
\trgaph70\trleft-70\trftsWidth1\trautofit1\trpaddl70\trpaddr70\trpaddfl3\trpaddfr3 \clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx1115\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb
\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx2172\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx3346\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr
\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx4253\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx5182\row }\pard \ql \li0\ri0\widctlpar\intbl\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0 {\b \cell 
\cell Ensorceleur\cell Paladin\cell Moine\cell }\pard \ql \li0\ri0\widctlpar\intbl\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0 {\b \trowd \trgaph70\trleft-70\trftsWidth1\trautofit1\trpaddl70\trpaddr70\trpaddfl3\trpaddfr3 \clvertalt\clbrdrt\brdrnone 
\clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx1115\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx2172\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb
\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx3346\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx4253\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr
\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx5182\row }\trowd \trgaph70\trleft-70\trftsWidth1\trautofit1\trpaddl70\trpaddr70\trpaddfl3\trpaddfr3 \clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrs\brdrw10 \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 
\cellx1115\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrs\brdrw10 \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx2172\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrs\brdrw10 \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx3346
\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrs\brdrw10 \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx4253\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrs\brdrw10 \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx5182\pard 
\ql \li0\ri0\widctlpar\intbl\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0 {\b Race\cell \'c2ge adulte\cell Roublard\cell R\'f4deur\cell Pr\'eatre\cell }\pard \ql \li0\ri0\widctlpar\intbl\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0 {\b \trowd 
\trgaph70\trleft-70\trftsWidth1\trautofit1\trpaddl70\trpaddr70\trpaddfl3\trpaddfr3 \clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrs\brdrw10 \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx1115\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone 
\clbrdrb\brdrs\brdrw10 \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx2172\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrs\brdrw10 \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx3346\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb
\brdrs\brdrw10 \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx4253\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrs\brdrw10 \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx5182\row }\trowd 
\trgaph70\trleft-70\trftsWidth1\trautofit1\trpaddl70\trpaddr70\trpaddfl3\trpaddfr3 \clvertalt\clbrdrt\brdrs\brdrw10 \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx1115\clvertalt\clbrdrt\brdrs\brdrw10 \clbrdrl\brdrnone 
\clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx2172\clvertalt\clbrdrt\brdrs\brdrw10 \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx3346\clvertalt\clbrdrt\brdrs\brdrw10 \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb
\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx4253\clvertalt\clbrdrt\brdrs\brdrw10 \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx5182\pard 
\ql \li0\ri0\widctlpar\intbl\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0 {Humains\cell 15 ans\cell +1d4\cell +1d6\cell +2d6\cell }\pard \ql \li0\ri0\widctlpar\intbl\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0 {\trowd 
\trgaph70\trleft-70\trftsWidth1\trautofit1\trpaddl70\trpaddr70\trpaddfl3\trpaddfr3 \clvertalt\clbrdrt\brdrs\brdrw10 \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx1115\clvertalt\clbrdrt\brdrs\brdrw10 \clbrdrl\brdrnone 
\clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx2172\clvertalt\clbrdrt\brdrs\brdrw10 \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx3346\clvertalt\clbrdrt\brdrs\brdrw10 \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb
\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx4253\clvertalt\clbrdrt\brdrs\brdrw10 \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx5182\row }\trowd 
\trgaph70\trleft-70\trftsWidth1\trautofit1\trpaddl70\trpaddr70\trpaddfl3\trpaddfr3 \clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx1115\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb
\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx2172\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx3346\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr
\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx4253\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx5182\pard \ql \li0\ri0\widctlpar\intbl\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0 {Demi-elfes\cell 
20 ans\cell +1d6\cell +2d6\cell +3d6\cell }\pard \ql \li0\ri0\widctlpar\intbl\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0 {\trowd \trgaph70\trleft-70\trftsWidth1\trautofit1\trpaddl70\trpaddr70\trpaddfl3\trpaddfr3 \clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl
\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx1115\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx2172\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb
\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx3346\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx4253\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr
\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx5182\row }\pard \ql \li0\ri0\widctlpar\intbl\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0 {Demi-orques\cell 14 ans\cell +1d4\cell +1d6\cell +2d6\cell }\pard 
\ql \li0\ri0\widctlpar\intbl\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0 {\trowd \trgaph70\trleft-70\trftsWidth1\trautofit1\trpaddl70\trpaddr70\trpaddfl3\trpaddfr3 \clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone 
\cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx1115\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx2172\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 
\cellx3346\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx4253\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx5182\row }\pard 
\ql \li0\ri0\widctlpar\intbl\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0 {Elfes\cell 110 ans\cell +4d6\cell +6d6\cell +10d6\cell }\pard \ql \li0\ri0\widctlpar\intbl\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0 {\trowd 
\trgaph70\trleft-70\trftsWidth1\trautofit1\trpaddl70\trpaddr70\trpaddfl3\trpaddfr3 \clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx1115\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb
\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx2172\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx3346\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr
\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx4253\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx5182\row }\pard \ql \li0\ri0\widctlpar\intbl\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0 {Gnomes\cell 
40 ans\cell +4d6\cell +6d6\cell +9d6\cell }\pard \ql \li0\ri0\widctlpar\intbl\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0 {\trowd \trgaph70\trleft-70\trftsWidth1\trautofit1\trpaddl70\trpaddr70\trpaddfl3\trpaddfr3 \clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl
\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx1115\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx2172\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb
\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx3346\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx4253\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr
\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx5182\row }\pard \ql \li0\ri0\widctlpar\intbl\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0 {Nains\cell 40 ans\cell +3d6\cell +5d6\cell +7d6\cell }\pard 
\ql \li0\ri0\widctlpar\intbl\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0 {\trowd \trgaph70\trleft-70\trftsWidth1\trautofit1\trpaddl70\trpaddr70\trpaddfl3\trpaddfr3 \clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone 
\cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx1115\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx2172\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 
\cellx3346\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx4253\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx5182\row }\trowd 
\trgaph70\trleft-70\trftsWidth1\trautofit1\trpaddl70\trpaddr70\trpaddfl3\trpaddfr3 \clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx1115\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb
\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx2172\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx3346\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr
\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx4253\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx5182\pard \ql \li0\ri0\widctlpar\intbl\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0 {Halfelins\cell 
20 ans\cell +2d4\cell +3d6\cell +4d6\cell }\pard \ql \li0\ri0\widctlpar\intbl\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0 {\trowd \trgaph70\trleft-70\trftsWidth1\trautofit1\trpaddl70\trpaddr70\trpaddfl3\trpaddfr3 \clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl
\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx1115\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx2172\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb
\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx3346\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx4253\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr
\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx5182\row }\pard \ql \li0\ri0\widctlpar\tx1857\tx3714\tx5572\tx7430\tx9288\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {
\par }\pard \ql \li0\ri0\widctlpar\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {Au fur et \'e0 mesure que votre personnage vieillit, ses caract\'e9ristiques physiques diminuent, tandis que ses caract\'e9
ristiques mentales augmentent (voir Table : effets du vieillissement). Tous ces effets sont cumulatifs, mais aucune caract\'e9ristique ne peut jamais descendre en dessous de 1.
\par Quand un personnage atteint un \'e2ge v\'e9n\'e9rable, on d\'e9termine secr\'e8tement son \'e2ge maximal, qui correspond au nombre d\rquote ann\'e9es indiqu\'e9 dans la colonne \'93 \'c2ge v\'e9n\'e9rable \'94, auquel vient s\rquote ajouter le r\'e9
sultat du jet de d\'e9s mentionn\'e9 dans la colonne \'93 \'c2ge maximal \'94. Il faut noter cette information, sans la communiquer au joueur. Lorsque le personnage atteint l\rquote \'e2ge fatidique, il meurt de vieillesse dans le courant de l\rquote ann
\'e9e suivante.
\par L\rquote \'e2ge maximal concerne principalement les personnages. La plupart des gens meurent des suites d\rquote accidents, de maladies ou \'e0 la guerre, bien avant d\rquote avoir atteint un \'e2ge v\'e9n\'e9rable.
\par }\pard \ql \li0\ri0\widctlpar\tx1857\tx3714\tx5572\tx7430\tx9288\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {
\par }{\b Table : effets du vieillissement
\par }\trowd \trgaph70\trleft-70\trftsWidth1\trautofit1\trpaddl70\trpaddr70\trpaddfl3\trpaddfr3 \clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrs\brdrw10 \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx1115\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl
\brdrnone \clbrdrb\brdrs\brdrw10 \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx2070\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrs\brdrw10 \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx3181\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone 
\clbrdrb\brdrs\brdrw10 \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx4603\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrs\brdrw10 \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx5871\pard 
\ql \li0\ri0\widctlpar\intbl\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0 {\b Race\cell \'c2ge m\'fbr}{\b\super 1}{\b \cell Grand \'e2ge}{\b\super 2}{\b \cell \'c2ge v\'e9n\'e9rable}{\b\super 3}{\b \cell \'c2ge maximal\cell }\pard 
\ql \li0\ri0\widctlpar\intbl\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0 {\b \trowd \trgaph70\trleft-70\trftsWidth1\trautofit1\trpaddl70\trpaddr70\trpaddfl3\trpaddfr3 \clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrs\brdrw10 \clbrdrr\brdrnone 
\cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx1115\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrs\brdrw10 \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx2070\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrs\brdrw10 \clbrdrr\brdrnone 
\cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx3181\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrs\brdrw10 \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx4603\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrs\brdrw10 \clbrdrr\brdrnone 
\cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx5871\row }\trowd \trgaph70\trleft-70\trftsWidth1\trautofit1\trpaddl70\trpaddr70\trpaddfl3\trpaddfr3 \clvertalt\clbrdrt\brdrs\brdrw10 \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx1115
\clvertalt\clbrdrt\brdrs\brdrw10 \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx2070\clvertalt\clbrdrt\brdrs\brdrw10 \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx3181\clvertalt
\clbrdrt\brdrs\brdrw10 \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx4603\clvertalt\clbrdrt\brdrs\brdrw10 \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx5871\pard 
\ql \li0\ri0\widctlpar\intbl\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0 {Humains\cell 35 ans\cell 53 ans\cell 70 ans\cell +2d20 ans\cell }\pard \ql \li0\ri0\widctlpar\intbl\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0 {\trowd 
\trgaph70\trleft-70\trftsWidth1\trautofit1\trpaddl70\trpaddr70\trpaddfl3\trpaddfr3 \clvertalt\clbrdrt\brdrs\brdrw10 \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx1115\clvertalt\clbrdrt\brdrs\brdrw10 \clbrdrl\brdrnone 
\clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx2070\clvertalt\clbrdrt\brdrs\brdrw10 \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx3181\clvertalt\clbrdrt\brdrs\brdrw10 \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb
\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx4603\clvertalt\clbrdrt\brdrs\brdrw10 \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx5871\row }\trowd 
\trgaph70\trleft-70\trftsWidth1\trautofit1\trpaddl70\trpaddr70\trpaddfl3\trpaddfr3 \clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx1115\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb
\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx2070\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx3181\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr
\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx4603\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx5871\pard \ql \li0\ri0\widctlpar\intbl\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0 {Demi-elfes\cell 
62 ans\cell 93 ans\cell 125 ans\cell +3d20 ans\cell }\pard \ql \li0\ri0\widctlpar\intbl\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0 {\trowd \trgaph70\trleft-70\trftsWidth1\trautofit1\trpaddl70\trpaddr70\trpaddfl3\trpaddfr3 \clvertalt\clbrdrt\brdrnone 
\clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx1115\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx2070\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb
\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx3181\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx4603\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr
\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx5871\row }\pard \ql \li0\ri0\widctlpar\intbl\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0 {Demi-orques\cell 30 ans\cell 45 ans\cell 60 ans\cell +2d10 ans\cell }\pard 
\ql \li0\ri0\widctlpar\intbl\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0 {\trowd \trgaph70\trleft-70\trftsWidth1\trautofit1\trpaddl70\trpaddr70\trpaddfl3\trpaddfr3 \clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone 
\cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx1115\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx2070\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 
\cellx3181\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx4603\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx5871\row }\pard 
\ql \li0\ri0\widctlpar\intbl\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0 {Elfes\cell 175 ans\cell 263 ans\cell 350 ans\cell +4d100 ans\cell }\pard \ql \li0\ri0\widctlpar\intbl\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0 {\trowd 
\trgaph70\trleft-70\trftsWidth1\trautofit1\trpaddl70\trpaddr70\trpaddfl3\trpaddfr3 \clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx1115\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb
\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx2070\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx3181\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr
\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx4603\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx5871\row }\pard \ql \li0\ri0\widctlpar\intbl\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0 {Gnomes\cell 
100 ans\cell 150 ans\cell 200 ans\cell +3d100 ans\cell }\pard \ql \li0\ri0\widctlpar\intbl\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0 {\trowd \trgaph70\trleft-70\trftsWidth1\trautofit1\trpaddl70\trpaddr70\trpaddfl3\trpaddfr3 \clvertalt\clbrdrt\brdrnone 
\clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx1115\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx2070\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb
\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx3181\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx4603\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr
\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx5871\row }\pard \ql \li0\ri0\widctlpar\intbl\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0 {Nains\cell 125 ans\cell 188 ans\cell 250 ans\cell +2d100 ans\cell }\pard 
\ql \li0\ri0\widctlpar\intbl\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0 {\trowd \trgaph70\trleft-70\trftsWidth1\trautofit1\trpaddl70\trpaddr70\trpaddfl3\trpaddfr3 \clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone 
\cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx1115\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx2070\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 
\cellx3181\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx4603\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx5871\row }\trowd 
\trgaph70\trleft-70\trftsWidth1\trautofit1\trpaddl70\trpaddr70\trpaddfl3\trpaddfr3 \clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx1115\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb
\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx2070\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx3181\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr
\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx4603\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx5871\pard \ql \li0\ri0\widctlpar\intbl\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0 {Halfelins\cell 
50 ans\cell 75 ans\cell 100 ans\cell +5d20 ans\cell }\pard \ql \li0\ri0\widctlpar\intbl\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0 {\trowd \trgaph70\trleft-70\trftsWidth1\trautofit1\trpaddl70\trpaddr70\trpaddfl3\trpaddfr3 \clvertalt\clbrdrt\brdrnone 
\clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx1115\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx2070\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb
\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx3181\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx4603\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr
\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx5871\row }\pard \ql \li0\ri0\widctlpar\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {1{\*\bkmkstart OLE_LINK1}\~\'c0 un \'e2ge m\'fbr\~: {\*\bkmkend OLE_LINK1}\endash 1 en For, Dex et Con\~
; +1 en Int, Sag et Cha.
\par 2\~\'c0 un grand \'e2ge\~: \endash 2 en For, Dex et Con\~; +1 en Int, Sag et Cha.
\par 3\~\'c0 un \'e2ge v\'e9n\'e9rable\~: \endash 3 en For, Dex et Con\~; +1 en Int, Sag et Cha.
\par 
\par }{\b La taille et le poids
\par }{Le jet de d\'e9s mentionn\'e9 dans la colonne \'93 Modificateur de taille \'94 indique le nombre de centim\'e8tres \'e0 rajouter \'e0 la taille de base, et c\rquote est ce m\'eame nombre, multipli\'e9 par le r\'e9sultat du jet de d\'e9
s ou par la quantit\'e9 indiqu\'e9e dans la colonne \'93 Modificateur de poids \'94, qui indiquera combien de kilos ajouter au poids de base du personnage.
\par 
\par }{\b Table : d\'e9termination al\'e9atoire de la taille et du poids
\par }\trowd \trgaph70\trleft-70\trftsWidth1\trautofit1\trpaddl70\trpaddr70\trpaddfl3\trpaddfr3 \clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrs\brdrw10 \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx1453\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl
\brdrnone \clbrdrb\brdrs\brdrw10 \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx2760\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrs\brdrw10 \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx4744\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone 
\clbrdrb\brdrs\brdrw10 \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx6029\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrs\brdrw10 \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx8047\pard 
\ql \li0\ri0\widctlpar\intbl\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0 {\b Race\cell Taille de base\cell Modificateur de taille\cell Poids de base\cell Modificateur de poids\cell }\pard 
\ql \li0\ri0\widctlpar\intbl\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0 {\b \trowd \trgaph70\trleft-70\trftsWidth1\trautofit1\trpaddl70\trpaddr70\trpaddfl3\trpaddfr3 \clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrs\brdrw10 \clbrdrr\brdrnone 
\cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx1453\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrs\brdrw10 \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx2760\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrs\brdrw10 \clbrdrr\brdrnone 
\cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx4744\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrs\brdrw10 \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx6029\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrs\brdrw10 \clbrdrr\brdrnone 
\cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx8047\row }\trowd \trgaph70\trleft-70\trftsWidth1\trautofit1\trpaddl70\trpaddr70\trpaddfl3\trpaddfr3 \clvertalt\clbrdrt\brdrs\brdrw10 \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx1453
\clvertalt\clbrdrt\brdrs\brdrw10 \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx2760\clvertalt\clbrdrt\brdrs\brdrw10 \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx4744\clvertalt
\clbrdrt\brdrs\brdrw10 \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx6029\clvertalt\clbrdrt\brdrs\brdrw10 \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx8047\pard 
\ql \li0\ri0\widctlpar\intbl\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0 {Humains\cell 1,50 m\cell +5d10 cm\cell }{\lang1043\langfe1036\langnp1043 60 kg\cell x(2d4)/5 kg\cell }\pard 
\ql \li0\ri0\widctlpar\intbl\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0 {\lang1043\langfe1036\langnp1043 \trowd \trgaph70\trleft-70\trftsWidth1\trautofit1\trpaddl70\trpaddr70\trpaddfl3\trpaddfr3 \clvertalt\clbrdrt\brdrs\brdrw10 \clbrdrl\brdrnone 
\clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx1453\clvertalt\clbrdrt\brdrs\brdrw10 \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx2760\clvertalt\clbrdrt\brdrs\brdrw10 \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb
\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx4744\clvertalt\clbrdrt\brdrs\brdrw10 \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx6029\clvertalt\clbrdrt\brdrs\brdrw10 \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone 
\clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx8047\row }\trowd \trgaph70\trleft-70\trftsWidth1\trautofit1\trpaddl70\trpaddr70\trpaddfl3\trpaddfr3 \clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 
\cellx1453\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx2760\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx4744\clvertalt
\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx6029\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx8047\pard 
\ql \li0\ri0\widctlpar\intbl\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0 {Humaines\cell 1,35 m\cell +5d10 cm\cell }{\lang1043\langfe1036\langnp1043 42 kg\cell x(2d4)/5 kg\cell }\pard 
\ql \li0\ri0\widctlpar\intbl\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0 {\lang1043\langfe1036\langnp1043 \trowd \trgaph70\trleft-70\trftsWidth1\trautofit1\trpaddl70\trpaddr70\trpaddfl3\trpaddfr3 \clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb
\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx1453\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx2760\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr
\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx4744\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx6029\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone 
\cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx8047\row }\pard \ql \li0\ri0\widctlpar\intbl\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0 {Demi-elfes (m)\cell 1,40 m\cell +5d8 cm\cell }{\lang1043\langfe1036\langnp1043 50 kg\cell x(2d4)/5 kg\cell }\pard 
\ql \li0\ri0\widctlpar\intbl\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0 {\lang1043\langfe1036\langnp1043 \trowd \trgaph70\trleft-70\trftsWidth1\trautofit1\trpaddl70\trpaddr70\trpaddfl3\trpaddfr3 \clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb
\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx1453\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx2760\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr
\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx4744\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx6029\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone 
\cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx8047\row }\pard \ql \li0\ri0\widctlpar\intbl\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0 {Demi-elfes (f)\cell 1,35 m\cell +5d8 cm\cell }{\lang1043\langfe1036\langnp1043 40 kg\cell x(2d4)/5 kg\cell }\pard 
\ql \li0\ri0\widctlpar\intbl\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0 {\lang1043\langfe1036\langnp1043 \trowd \trgaph70\trleft-70\trftsWidth1\trautofit1\trpaddl70\trpaddr70\trpaddfl3\trpaddfr3 \clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb
\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx1453\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx2760\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr
\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx4744\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx6029\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone 
\cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx8047\row }\pard \ql \li0\ri0\widctlpar\intbl\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0 {Demi-orques (m)\cell 1,50 m\cell +5d12 cm\cell }{\lang1043\langfe1036\langnp1043 75 kg\cell x(2d6)/5 kg\cell }\pard 
\ql \li0\ri0\widctlpar\intbl\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0 {\lang1043\langfe1036\langnp1043 \trowd \trgaph70\trleft-70\trftsWidth1\trautofit1\trpaddl70\trpaddr70\trpaddfl3\trpaddfr3 \clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb
\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx1453\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx2760\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr
\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx4744\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx6029\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone 
\cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx8047\row }\pard \ql \li0\ri0\widctlpar\intbl\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0 {Demi-orques (f)\cell 1,35 m\cell +5d12 cm\cell }{\lang1043\langfe1036\langnp1043 55 kg\cell x(2d6)/5 kg\cell }\pard 
\ql \li0\ri0\widctlpar\intbl\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0 {\lang1043\langfe1036\langnp1043 \trowd \trgaph70\trleft-70\trftsWidth1\trautofit1\trpaddl70\trpaddr70\trpaddfl3\trpaddfr3 \clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb
\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx1453\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx2760\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr
\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx4744\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx6029\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone 
\cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx8047\row }\pard \ql \li0\ri0\widctlpar\intbl\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0 {\lang1031\langfe1036\langnp1031 Elfes (m)\cell 1,35 m\cell }{\lang1043\langfe1036\langnp1043 +5d6 cm\cell 42 kg\cell x(1d6)/5 kg\cell 
}\pard \ql \li0\ri0\widctlpar\intbl\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0 {\lang1043\langfe1036\langnp1043 \trowd \trgaph70\trleft-70\trftsWidth1\trautofit1\trpaddl70\trpaddr70\trpaddfl3\trpaddfr3 \clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone 
\clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx1453\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx2760\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr
\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx4744\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx6029\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone 
\cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx8047\row }\pard \ql \li0\ri0\widctlpar\intbl\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0 {\lang1031\langfe1036\langnp1031 Elfes (f)\cell 1,35 m\cell }{\lang1043\langfe1036\langnp1043 +5d6 cm\cell 40 kg\cell x(1d6)/5 kg\cell 
}\pard \ql \li0\ri0\widctlpar\intbl\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0 {\lang1043\langfe1036\langnp1043 \trowd \trgaph70\trleft-70\trftsWidth1\trautofit1\trpaddl70\trpaddr70\trpaddfl3\trpaddfr3 \clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone 
\clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx1453\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx2760\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr
\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx4744\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx6029\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone 
\cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx8047\row }\pard \ql \li0\ri0\widctlpar\intbl\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0 {Gnomes (m)\cell 90 cm\cell }{\lang1043\langfe1036\langnp1043 +5d4 cm\cell 20 kg\cell x1/5 kg\cell }\pard 
\ql \li0\ri0\widctlpar\intbl\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0 {\lang1043\langfe1036\langnp1043 \trowd \trgaph70\trleft-70\trftsWidth1\trautofit1\trpaddl70\trpaddr70\trpaddfl3\trpaddfr3 \clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb
\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx1453\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx2760\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr
\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx4744\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx6029\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone 
\cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx8047\row }\pard \ql \li0\ri0\widctlpar\intbl\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0 {Gnomes (f)\cell 85 cm\cell }{\lang1043\langfe1036\langnp1043 +5d4 cm\cell 17 kg\cell x1/5 kg\cell }\pard 
\ql \li0\ri0\widctlpar\intbl\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0 {\lang1043\langfe1036\langnp1043 \trowd \trgaph70\trleft-70\trftsWidth1\trautofit1\trpaddl70\trpaddr70\trpaddfl3\trpaddfr3 \clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb
\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx1453\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx2760\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr
\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx4744\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx6029\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone 
\cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx8047\row }\pard \ql \li0\ri0\widctlpar\intbl\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0 {Nains\cell 1,15 m\cell +5d4 cm\cell }{\lang1043\langfe1036\langnp1043 65 kg\cell x(2d6)/5 kg\cell }\pard 
\ql \li0\ri0\widctlpar\intbl\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0 {\lang1043\langfe1036\langnp1043 \trowd \trgaph70\trleft-70\trftsWidth1\trautofit1\trpaddl70\trpaddr70\trpaddfl3\trpaddfr3 \clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb
\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx1453\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx2760\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr
\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx4744\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx6029\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone 
\cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx8047\row }\pard \ql \li0\ri0\widctlpar\intbl\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0 {Naines\cell 1,10 m\cell +5d4 cm\cell }{\lang1043\langfe1036\langnp1043 50 kg\cell x(2d6)/5 kg\cell }\pard 
\ql \li0\ri0\widctlpar\intbl\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0 {\lang1043\langfe1036\langnp1043 \trowd \trgaph70\trleft-70\trftsWidth1\trautofit1\trpaddl70\trpaddr70\trpaddfl3\trpaddfr3 \clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb
\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx1453\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx2760\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr
\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx4744\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx6029\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone 
\cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx8047\row }\pard \ql \li0\ri0\widctlpar\intbl\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0 {\lang1031\langfe1036\langnp1031 Halfelins\cell 80 cm\cell +5d4 cm\cell 15 kg\cell x1/5 kg\cell }\pard 
\ql \li0\ri0\widctlpar\intbl\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0 {\lang1031\langfe1036\langnp1031 \trowd \trgaph70\trleft-70\trftsWidth1\trautofit1\trpaddl70\trpaddr70\trpaddfl3\trpaddfr3 \clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb
\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx1453\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx2760\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr
\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx4744\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx6029\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone 
\cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx8047\row }\trowd \trgaph70\trleft-70\trftsWidth1\trautofit1\trpaddl70\trpaddr70\trpaddfl3\trpaddfr3 \clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx1453\clvertalt
\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx2760\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx4744\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl
\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx6029\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx8047\pard 
\ql \li0\ri0\widctlpar\intbl\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0 {Halfelines\cell 75 cm\cell +5d4 cm\cell 12 kg\cell x1/5 kg\cell }\pard \ql \li0\ri0\widctlpar\intbl\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0 {\trowd 
\trgaph70\trleft-70\trftsWidth1\trautofit1\trpaddl70\trpaddr70\trpaddfl3\trpaddfr3 \clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx1453\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb
\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx2760\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx4744\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr
\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx6029\clvertalt\clbrdrt\brdrnone \clbrdrl\brdrnone \clbrdrb\brdrnone \clbrdrr\brdrnone \cltxlrtb\clftsWidth1 \cellx8047\row }\pard \ql \li0\ri0\widctlpar\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {
\par }}